ค่ะ
แล้วก็ที่สำคัญก็คือสำหรับบัญชีลานประเภท
หรือชุดข้อมูลพื้นฐานเนี่ย
เพื่อใช้เรื่องของดูเรื่องของความเ 4 ยง
และผลกระทบก็ต้องได้เกิดขึ้น เช่น
อันนี้ถามว่าแล้วเราต้องดูอะไรบ้าง
อันนี้แหละที่ทางปชช
จะต้องไปหารายละเอียดมาแล้วก็พูดคุยกับพวกเรา
ข้างในก่อนว่าพวกเรา
มีอะไรบ้างที่เราทำอยู่
เราจะได้มารวมรายละเอียดกัน ซึ่งในปีเนี้ย
ยังทำได้แค่เด็กเปเปอร์
ว่า ไกด์ไลน์ ก็มี อะไรบ้าง รายละเอียด
ต้องมี อะไรบ้าง ในแต่ละ ประเด็น เรื่อง
ความเ 4 ยง ก็มัน เกิดขึ้น เนี่ย พอ ปีหน้า
อะ ทาง อภอ มัน ตั้ง งบ ไปแล้ว เป็น งบ 70
จะทำ เป็น ดิจิตอล ที่ เรา สามารถ เป็น
แพลตฟอร์ม ที่ เรา สามารถ ส่ง ข้อมูล
ขึ้นไป ได้เลย ตอนนี้ เราอาจ แค่ เรายัง
รีวิว ก่อน ว่า จะต้อง มีอะ ไรบ้าง เรา
คุยกัน ภายใน กลม ก่อน หลังจากนั้น เรา
จะออก ไปคุย ค่ะ ราย สาขา ข้างนอก ด้วย
สิ่ง ที่ เราทำ เป็น โครง สร้าง โครงร่าง
คร่าว คร่าว แล้ว เนี่ย มัน ครบถ้วน สมบูร
ณ ์ มั้ย เราก็ จะได้ ปั่น จาก ข้าง
ให้เขาเติมประเด็นให้เขาสมดุล
พอเสร็จแล้วเราก็จะค่อยมาทำผิดอิงแล้วค่อยไปเพลยแท่งขึ้นนึงว่าเราจะมีการทำกันบ้าง
อันนี้แหละมันก็จะเป็นหลักที่สำคัญก็คือเรามองว่าคืองานเรื่องของ
application น่ะ
กรมเราเป็นหน่วยงานหลักในการประสานงานใช่มั้ยคะ
เพราะฉะนั้นเราก็เลยคิดว่าถ้าเรามีโครงสร้างเรื่องของ
applation ถ้าโรคความเ 4
ยงผลกระทบหรือกรอบองค์ประกอบเรื่องของการปรับตัว
ที่เกี่ยวข้องกับผู้กองแล้วเนี่ยที่มันเชื่อมันคือการปรับตัวได้เนี่ย
เราก็สามารถที่จะเป็นเป็นหลักให้กับผู้ป่วย
สามารถเข้ามาถึงข้อมูลตรงนี้ได้
อันนี้ก็คือเป็นที่มาที่ไปถึงการทำบริการในวันนี้นะคะ
แล้วก็จริงจริงแล้ว
อยากฟังเค้าเรียกอะไรเนี่ย
รายละเอียดของแต่ละกองด้วยกองแล้วก๊าซมีข้อมูลอะไรที่เราอาจจะต้องเอามาใช้เป็นโครงสร้างตรงนี้ได้บ้างที่3ารถเชื่อมกันได้บ้าง
แล้วก็ที่สำคัญคือที่เราทำตรงนี้แล้วเนี่ย
เราจะไปลิ้งค์อยู่ในเรื่องของศูนย์ซีซีไอซีต่อด้วย
ซึ่งมันก็จะเป็นแรงอีกทางนึงที่ผู้เค้าเรียกอะไรทุก
ทศจ
ทุกหนึ่งนะที่เกี่ยวข้องสำคัญคลิกเข้ามาดูแดชบอร์ด
เรื่องของโครงสร้างเรื่องความเ 4
ยงเรื่องผลกระทบที่เกิดขึ้นก็คือเหมือนเราจะไปหาเพราะเรียกว่า
เป็นอะไร เป็นศูนย์กลางข้อมูลเรื่องของ
addpation
ซึ่งตอนเนี้ยมันยังไม่มีใครทำว่าเรื่องถ้าพูดเรื่องของ
addication ศูนย์ข้อมูล
หรือบางโครงสร้างของข้อมูลมันต้องมีอะไรบ้างเรื่องความเ
4 ยง มันต้องมีอะไรบ้าง
มันก็ต้องมีอะไรบ้าง
หรือการปรับปรุงเค้ามีอะไรบ้าง มันก็จะตอบ
อันนี้ก็คือเป็นที่มาที่ไป ก็เลยเชิญ
เข้า มาคุย แล้วก็ ให้ รายละเอียด ซึ่งทาง
เคมี เนี่ย จากการ ประชุมใน ครั้ง ที่
หนึ่ง เนี่ย ก็ได้ มี แนวทาง หลายหลาย แค่
ไป เบื้องต้น เดี๋ยว วันนี้ ทางบริษัท ก็จะ
มานำเสนอ ว่า ข้อมูล ที่ ไป รวบรวม มามี
อะไรบ้าง เนี่ย เราก็ อาจจะ ช่วยกัน
เติมเต็ม ให้มัน สมบูร ณ ์ มาก ยิ่งขึ้น คะ
ก็ เชิญ ค่ะ ใคร ก่อน
ฮิวฮอดเชิญค่ะ ก็ต้องขอขอบพระคุณท่าน ผอ กอ
นะคะก็เดี๋ยวต่อไปก็จะให้ทางบริษัท cryngy
นะคะ
นำเสนอความก้าวหน้ากันแล้วก็รวมถึงรายละเอียดการงานที่ผ่านมาด้วยค่ะ
discent ค่ะ
ก็ต้องขอกองทุนฟอระเบียง
แล้วก็ผู้ควบคุมทุกท่านนะครับ
ก็ถอยอินแคปที่แล้วนิดนึง
อย่างที่บอกละเอียดได้นะครับว่าจริงจริง
โครงการเนี้ย
เราก็มาทำโครงสร้างของการจัดการข้อมูลใช่มั้ยครับ
ซึ่งครั้งที่แล้วหลายหลายท่านได้เข้าเนี่ย
เราก็จะมีการรีวิวตัวอย่างเป็นหนักกว่าที่เรียกว่าในต่างประเทศเนี่ย
เค้าก็จะมีแพลตฟอร์มเรื่อง panapation
เข้ามา นะครับ แล้วก็มีบิสซิเนส โมเดลหมาย
ถึงว่า
กลุ่มผู้ใช้ต่างต่างกันหลายหลายประเทศ
คำถามของเรา ก็คือว่า
เราประเทศไทยเราเนี่ยจะออกไปเอามาเป็นแบบ
แล้วก็หลังจากครั้งที่แล้วที่ประชุมเนี่ยตามที่ปรึกษาเองก็ได้มีการไปฟังพลาดคือเราจะเรียกว่า
เป็น user ก็คือภาคเอกชนสภาอุตสาหกรรมธนาคม
ธนาคาร แล้วก็รวมถึงหน่วยงานราชการ
ต่างต่างว่า
ปกติเวลาเค้าต้องการข้อมือไปเพื่อปรับตัวเนี่ย
เค้าอยากได้ข้อมูลอะไร
แล้วเราก็จะมาย้อนหลังนะครับ
ต่อแบบโครงสร้างเป็นผลิตภัณฑ์เพื่อธนาคารต้องการข้อมูลนี้ไปประเมินความเ
4 ยง และ phical risk
ประเมินพอร์ตโฟลิโอและอะไร
ตามที่แบงก์ชาติกำหนด
สมาคมสภาเอกเองก็อยากจะฝากตัวเพราะว่าจะได้ลดความเ4ยงหายจากน้ำท่วมเวลาน้ำทุ่มในงานเลยครับ
เราก็จะมี information
ที่ออกแบบกับเค้าที่เหมาะกับประเภท
เราอยู่ช่วงในอนาคตครับ ตะกี้แล้วก็พอเรา
นำร่างมาเสร็จปุ๊บเนี่ยต่อไปจะมีบท
อย่างที่ผอ
นิตย์ได้แจ้งไปก็คือว่าเราก็จะบังเอิญกรมเราก็จะมาเริ่มลงบิดอย่างงี้แล้วครับว่าเราจะสร้าง
product
ได้มั้ยที่มันจะมีกลุ่มเรากำลังจะไปติดต่อ
วันนี้ก็เลยจะมาเล่าเล่าตัวผลการศึกษาแล้วก็ให้ทุกท่านช่วยกันคอมเมนต์เหมือนกับพี่แลนด์
เรามารวมกันนะครับ
อยากให้คุณทีมชาติลองนำเสนอทุกคนครับ
เห็นได้ครับ งั้นเดี๋ยว เอ่อ
ผมศิริชาตินะครับก็เป็น
คนนำเสนอผลการศึกษาวันนี้นะครับ ก็จริงจริง
วันนี้เนื้อหาจะแน่นหน่อย
จะพยายามจะย่อยให้ให้เข้าใจง่ายกันนะครับ
คือวันนี้หลักหลักนะครับ เราจะมีมี 4
ประเด็นใหญ่นะครับ คือเดี๋ยว 2
หัวข้อแรกเนี่ย
จะเป็นการทบทวนวัตถุประสงค์ขอบเขตการดำเนินงาน
แล้วก็ภาพรวมความก้าวหน้าของโครงการครับว่าทำอะไรไปบ้างนะครับ
ส่วน 3 หัวข้อที่เหลือเนี่ย
เราจะลงรายละเอียดผลการศึกษาเบื้องต้นครับว่าเราเราคิดอะไรมาแล้วนะครับ
อย่างเรื่องแบบจำลองของข้อมูลน่ะของระบบข้อมูลนะครับ
เรื่องโครงสร้างข้อมูลด้านการปรับตัวนะครับ
แล้วก็สุดท้ายเป็น
กรอบในการบริหารจัดการข้อมูลในระยะแรกครับ
เพื่อซัพพอร์ตการที่เราจะ maintain
ตัวโครงสร้างข้อมูลตัวแพลตฟอร์มนี้ในในอนาคตนะครับ
ก็เดี๋ยวอาจจะใช้เวลาประมาณก่อนเบรกครั้งแรกก็คือเดี๋ยว
เราจะตั้งเบรกไว้ประมาณ 11 โมงนะครับ
ทุกท่านก็อยู่กันประมาณ ชั่วโมง 20 นาที
ก่อนเบรค
เคครับขอ
ขอเริ่มในช่วงช่วงแรกครับว่าวัตถุประสงค์โครงการเมื่อกี้
ทาง ผอ นิตย์
กับพิบูลรอดก็ได้พูดไปคร่าวคร่าวนะครับ
ก็คือเราต้องการสร้างตัวตัวโครงสร้างข้อมูลนะครับ
เพื่อรวบรวมข้อมูลที่เกี่ยวข้องกับการเข้าใจความเ
ยงผลกระทบต่อการปรับตัวที่ยังกระจัดกระจายที่หลายหน่วยงานนะครับ
โดยที่กลุ่มเป้าหมายหลักที่เราสนใจว่าจะเป็นผู้ใช้ในในช่วงเฟสแรก
นี่ก็จะเป็นเจ้าหน้าที่รัฐที่เกี่ยวข้องกับเรื่องสาขาการปรับตัวทั้ง
6 สาขา รวมถึงเจ้าหน้าที่
กรม หน่วยงานอื่นอื่นครับ
ที่อาจจะไม่ได้อยู่ใน sector การปรับตัว
แต่ว่ามีบทบาทในเรื่องฟังก์ชันของประเทศนะครับ
รวมถึงกลุ่มเป้าหมายรองที่เราต้องมีการไปพูดคุยด้วยก็คือเป็นภาคเอกชนนะครับ
ที่เราอาจจะคุยในกลุ่มที่เป็นไม่ได้เจาะรายบริษัทนะครับ
แต่ว่าเราไปคุยกับกลุ่มที่เป็นตัวแทนของภาค
sector ต่างต่างของภาคเอกชนนะครับ
ครับ ซึ่ง ซึ่ง ภารกิจ ตอนเนี้ย เรากำลัง
ทำภารกิจ ข้อ 5.2 กับ 5.
3 ควบคู่ กันไป นะ ครับ ก็คือ 5.
2 คือการ พัฒนา โครง สร้าง ข้อมูล รวม ถึง
กรอบ การบริ หาร จัดการ ข้อมูล นะ ครับ
รวมถึงการ 5.
3 คือการ จัดทำ บัญชี นะ ครับ คือ
ระหว่างทาง เนี้ย เราก็มี การเริ่ม เฟรม
แล้วว่า โอเค ตัวบัญชี ข้อมูล กับ บัญชี
เครื่อง ผลิตภั ณ ฑ์ สารสนเทศ มันจะ ต้อง
หน้าตา ยังไง นะ ครับ ผ่าน หลัก หลัก คือ
ผ่านการ สัมภาษ ณ ์ แล้วก็ การทบทวน
วรรณกรรม
แล้วเดี๋ยวในข้อ5.
ก็คือเราจะเอาผลการศึกษาเบื้องต้นที่ที่ได้มานี้แล้วเรารับฟีดแบคถึงขั้นวันนี้ไปด้วยเนี่ย
ไปนำเสนอต่อ stakeholder
ในในภาพใหญ่อีกทีนึงนะครับ
ฟังภาพรวมของโครงการครับ
ตอนปีนี้เราทำอะไรไปแล้วบ้างนะครับ
ก็คือเราเริ่มจากการทบทวนวรรณกรรมก่อนนะครับ
ว่าตามตามมาตรฐานสากลเนี่ย เค้ามีการจัด
ตัวองค์ความรู้นะครับ
ในทางในเชิงทฤษฎีนะมีการใช้ศัพท์ยังไงมีการแบ่งข้อมูล
อย่างเช่นว่าข้อมูลสภาพ
ภูมิอากาศใช้คำศัพท์อะไรใน การเรียกแต่ละ
แต่ละชุดข้อมูลชุดประเภทข้อมูลนะครับ
ผมก็ไปดูเอกสารของ i p c c นะครับ ของ u ns
ppocw m o นะครับ
องค์การอุตุนิยมวิทยาโลกนะครับ
หรือว่าอย่าง standard
มาตรฐานของไอเอสโอนะครับ ที่มีการพูดถึงตัว
adaptation cycle นะครับว่า
ในการทำในการทำเรื่อง adactation planing
วางแผนเรื่องการปรับตัวเนี่ย
เค้ามีการใช้คำศัพท์ยังไง มี หมวดหมู่
อะไรบ้าง มีสเต็ปขั้นตอนยังไงนะครับ
ซึ่งหลักหลักตรงนี้ก็จะเป็นฐานในการทำ
concept ก่อนครับว่าโอเค
ตัวโครงสร้างข้อมูลเนี่ย
ถ้าจะแบ่งตามหลักวิชาการใช่มั้ยครับ
ตามตามมาตรฐานสากลเนี่ย
น่าจะต้องมีการแบ่งยังไง การจัด หมวดหมู่
ข้อมูลเป็นกลุ่ม เป็น subject area
ควรจะจัดยังไงนะครับ
แต่ว่า เราก็ ไม่ได้ ใช้ เฉพาะ ข้อมูล
วิชาการ อย่างเดียว ใช่มั้ย เรามี การจัด
ประชุม กลุ่มย่อย กับ มีการ สัมภาษ ณ ์
ผู้มี ส่วน ได้ ส่วน เสีย ด้วย นะ ครับ ว่า
เพื่อให้ ตัว แพลตฟอร์ม ตรงนี้ มัน ตอบสนอง
ต่อ คนใช้ แล้วก็ ต้องถาม ว่าแล้ว คนใช้
เนี่ย อยาก ได้อะไร นะ ครับ หรือ ว่ามี
การทำงาน อะไร อยู่แล้ว บ้าง นะ ครับ ที่
ตัว แพลตฟอร์ม เนี่ย จะเข้า มาช่วย
สนับสนุน ได้ นะ ครับ อย่าง การประชุม
กลุ่มย่อย ครั้งแรก เราก็มี การให้ ให้ให้
เล่า ถึง ว่า แต่ละ แต่ละ กลุ่มงาน แต่ละ
กอง นะ ครับ มี
ทำอะไร อยู่บ้าง ใช่ไหม ครับ พัฒนา
แพลตฟอร์ มอะไร ขึ้นมา พัฒนาระบบ ข้อมูล
อะไร ขึ้นมา นะ ครับ เจอ ปัญหา อะไรบ้าง นะ
ครับ รวม ถึง เรามี การสัมภาษณ์ ผู้มี ส่วน
ได้ ส่วน เสีย นะ ครับ ประมา ณ 10 กว่า
หน่วยงาน ในปัจจุบัน นะ ครับ แล้วก็
จริงจริง มีแผน จะ สัมภาษ ณ ์ เพิ่ม อีก
ประมา ณ 33 หน่วยงาน หลังจากนี้ นะ ครับ
เพื่อ ที่ จะเข้า ใจว่า เค้ามี ข้อมูล อะไร
เค้า ทำงาน อะไรไป แล้ว บ้าง นะ ครับ
แล้วก็ เค้า ต้องการ ข้อมูล อะไร มา เพิ่ม
เติม นะ ครับ หรือว่า ต้อง การเห็น
เครื่องมื ออะไร ที่ทางกรม ธรรม์ โลกร้อน
เนี่ย จะ 3 ารถ ซัพพอร์ต เค้า ได้
ก็ จุด ประสงค์ ของการ ประชุม วันนี้ นะ
ครับ ก็คือ เดี๋ยว เราจะ เล่า ให้ฟัง
ว่าแล้ว ที่ เราไป สัมภาษ ณ ์ เราไป ศึกษา
มามี อะไรบ้าง นะ ครับ ต้นแบบ เบื้องต้น
หน้าตา ประมา ณ ไหน นะ ครับ แล้ว ก็เรา ฟัง
ข้อคิดเห็น ของทุก ท่าน นะ ครับ
อันนี้ ขอ ขอทบทวน v ครับ เรื่อง จากการ
ที่ เรา คุยกัน ในการ ประชุม ครั้งแรก นะ
ครับ ว่า เรา เราเจอ หลัก หลัก คือ เราเจอ
ปัญหา แล้วก็ เรามี ข้อเสนอแ นะ อะไรบ้าง
นะ ครับ ที่ เกี่ยวข้องกับ ประสบการ ณ ์
ในการ พัฒนา แพลตฟอร์ม นะ ครับ พัฒนา
เครื่องมือ พัฒนา วิธีการ ของแต่ละ
กลุ่มงาน นะ ครับ ก็ หลัก หลัก เนี่ย แบ่ง
แบ่ง เรื่อง ปัญหา เรื่อง อุปสรรค เนี่ย
ได้ เป็น 3 ธีม นะ ครับ ก็คือ ว่า ในด้าน
ที่ เกี่ยวข้องกับ ตัวคุ ณ ภาพม าตรฐาน
ข้อมูล นะ ครับ ในด้าน ที่ เ กี่ยวข้อง กัน
เรื่อง การออกแบบ ระบบ และ ประสบการ ณ ์
การใช้งาน ของ
คนใช้งานนะครับ แล้วก็สุดท้าย
คือเป็นเป็นเป็นอุปสรรคด้านกระบวน
การทำงานในการผลิตตัวตัวแพลตฟอร์ม
ตัวผลิตภัณฑ์ข้อมูลขึ้นมา รวมถึงการ
maintain มันนะครับ อะ อย่างเช่นว่า
ในในเรื่องข้อมูลเรื่องมาตรฐา นเนี่ย
ก็มีทุกท่านก็ให้ความเห็นว่าในการทำเรื่องข้อมูลเรื่องความเ
4 ยงการปรับตัวเรื่องการสื่อสารเนี่ย
มีมีปัญหาเรื่องคำนิยาม คำศัพท์นะครับ
ว่าแต่ละกลุ่มงาน หรือว่า พอ
ข้ามกลมแล้วเนี่ย
ข้าม sector แล้วเนี่ย
มีการใช้คำคำเรียกเรื่องเดียวสิ่งเดียวกันไม่เหมือนกันนะครับ
หรือว่ามีการมีมีช่องว่างระหว่างคนที่เอาข้อมูลไปสื่อสารต่อครับ
ว่าข้อมูลที่มีอยู่ ณ ปัจจุบันเนี่ย
มันอยู่ใน format ที่เป็นวิชาการมากเกินไป
แล้วพอไปสื่อสารกับ
กรม กรมอื่นที่เป็นเจ้าหน้าที่รัฐเหมือนกัน
ที่ที่ สนใจเรื่องความเ 4 ยงการปรับตัว
หรือว่า
การเอาการที่หน่วยงานภายในกรมเองเอาไปคุยกับ
ทศจ นะครับ
ไปคุยกับคนในองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่นเนี่ย
เผอิญว่าเจอกับว่าสื่อสารแล้วไม่เข้าใจกันนะครับ
หรือว่าขาดคุณภาพของข้อมูลการตรวจสอบคุณภาพข้อมูล
ทำให้เกิดการตั้งคำถามตลอดครับ
ว่าข้อมูลที่เอามาใช้เนี่ย
มันเชื่อถือได้มั้ย ถ้าเอาไปรายงานหัวหน้า
เอาไปให้ฝ่ายแทนฝ่ายยุทธศาสตร์จะเกิดคำถามหรือเปล่าว่าข้อมูลนี้มีความน่าเชื่อถือแค่ไหนนะครับ
หรือว่าในประเด็นถัดมาเรื่องการออกแบบระบบเนี่ยก็จะมีคอมเม้นท์ว่า
เออ ระบบบางทีเค้าก็ได้คอมเมนต์มาว่า
ระบบที่ตัวเองพัฒนาขึ้นมา
ผู้ใช้งานบอกว่างั้นใช้งานยากเข้ามาแล้วไม่รู้ว่าต้องคิดอะไร
หรือว่า
จะดาวน์โหลดข้อมูลก็ไม่รู้ว่าข้อมูลที่โหลดไปอะ
ตรงกับที่ต้องการหรือเปล่าใช่ไหมครับ
เราต้องโหลดไปไปดูเองว่าข้อมูลเนี้ย
มันใช่ที่เราอยากใช้รึเปล่านะครับ
หรือว่าขาดการสื่อสาร 2 ทางนะครับ
อย่างเช่นว่า
เว็บไซต์ของกรมอาจจะยังไม่ได้มีส่วนที่
ผู้ใช้เนี่ยสามารถฟีดแบคได้โดยตรงนะครับ
ทำให้เราอาจจะขาดกระบวนการที่มันต่อเนื่องในการรับข้อคิดเห็นในการพัฒนา
ผลิตภัณฑ์เราของเรา นะครับ
รวมถึงในกระบวนการทำงานเองนะฮะ
อย่างเช่นว่า
ตัวกระบวนการในการผลิตสื่อผลิตตัว
เขาเรียกว่าผลิตข้อข้อมูลนะครับ
หรือว่าผลิตตัวสื่อสรุปเนี่ยที่สมมุติว่าแต่ละแต่ละกลุ่มงานเนี่ยต้องเอาไปใช้ต่อนะครับ
ยังยังไม่ได้มี process ที่ชัดเจน
หรือว่ายังไม่ได้มีกระบวนการทำงานที่เป็นเป็นเชิงดิจิทัล
อัตโนมัติครับ
อาจจะต้องมีการใช้การรู้จักส่วนตัวนะครับ
ว่าช่วยเช็กข้อมูลตรงนี้ให้หน่อย นะครับ
ตรงนี้ใช้ได้รึเปล่าผ่านมั้ย
คือถ้าคนที่เป็นเจ้าหน้าที่เชิงเทคนิคเนี่ยที่เค้า
อาจจะไม่สะดวกดูให้ทำให้เราทำให้กระบวนการในการผลิตสื่อผลิตตัว
product
ที่เราจะเอาไปใช้ต่อในในภารกิจของเราเนี่ย
มันเกิดเกิดปัญหาคอขวดนะครับ
แล้วก็เรื่องเรื่องข้อมูลเนี่ยที่ว่าเรื่องเรื่องการสักของข้อมูลนะครับว่ามันยังไม่ได้
เป็นอัตโนมัติ
เราจะขอข้อมูลหน่วยงานไหนในโครงการไหนเนี่ย
เราก็ต้องเริ่มใหม่จากศูนย์ครับว่าส่งหนังสือเข้าไปนะครับ
หรือถ้ามีคอนแทค person อยู่แล้ว
เราพอจะรู้ว่าข้อมูลชุดนี้ต้องขอจากใครเนี่ย
เราก็จะ 3 ารถทำหนังสือไปได้โดยตรง
แต่สุดท้ายก็ยังต้องใช้เวลาใน
กรอก ข้อมูล อัปเดต พอสมควร นะ ครับ อันนี้
ก็จะ เป็น เป็น สิ่ง ที่ สรุป ได้จาก
การประชุม ครั้งแรก นะ ครับ พอพอ เรา
ประชุม ครั้งแรก เสร็จ แล้วก็ เริ่ม ไป
สัมภาษ ณ ์ นะ ครับ หน่วยงาน อื่น อื่น
ด้วย นะ ครับ ส่วน หนังสือ อาจจะ เล็ก
นิดนึง นะ ครับ แต่ว่า คือ ตาราง นี้เรา
สรุป ให้ เห็นว่า เราไป สัมภาษ ณ ์
หน่วยงาน ไหน มาบ้าง แล้วก็ หน่วยงาน
พวกเนี้ย สามารถ จัดกลุ่ม เป็น ประเภท
ประเภทผู้มีส่วนเกี่ยวข้องยังไงนะครับ
ในในเรื่องข้อมูลนะครับ
ก็คือในกลุ่มงานแรกเนี่ยจะเป็นกลุ่มงานที่เกี่ยวข้องกับการวางแผนและนโยบายนะครับ
ตัวอย่างของหน่วยงานที่เราไปคุยมาก็จะมีสภาพัฒน์นะครับ
มีศอวช นะครับ
ซึ่งเป็นฝ่ายฝ่ายแผนนโยบายในกระทรวงอว
นะครับ มีสนขนะครับ
ซึ่งก็คนเป็นคนทำแผนนโยบายในภาค
ขนส่งโครงสร้างพื้นฐานนะครับ
เรามีไปคุยกับกระทรวง
พมนะครับ
พัฒนาสังคมและความมั่นคงของมนุษย์นะครับ
แล้วก็มีการไปคุยกับกรุงเทพมหานครนะครับ
คือหน่วยงานนี้ก็จะเป็นหน่วยงานที่คิดแผนนะครับ
มีการปรับตัวสแตนดาร์ดของตัวเอง
แล้วก็มีกลไกในการทำงานในเชิงพื้นที่นะครับ
ที่เราไปคุยมาว่า
เออเค้าเค้าต้องการข้อมูลประมาณไหนนะครับ
ก็จะแล้วก็จะมีหน่วยงานที่เป็นหน่วยงานกลางนะครับ
ที่มีหน้าที่รวบรวมข้อมูลสถิติจากพื้นที่ต่างต่างในประเทศนั้น
อย่างเช่น
เราไปคุยกับสำนักงานสถิติแห่งชาตินะครับ
แล้วก็คุยกับกรม
นะครับ
ที่ก็เป็นตัวกลางในการรวบรวมข้อมูลแต่ละด้านขึ้นมาเหมือนกันว่าเค้าเจอปัญหาอะไรแล้วข้อมูลในเชิงสิ่งแวดล้อมเรื่อง
climate change เนี่ย
เค้ามีการทำงานยังไงบ้างนะครับ
ในอีกก
ลุ่มนึงก็คือเป็นกลุ่มที่เป็นหน่วยงานที่สนับสนุนการปฏิบัติงานในพื้นที่นะครับ
อย่างเช่นเราไปคุยกับกรมส่งเสริมการปกครอง
ส่วนท้องถิ่นนะครับ
ซึ่งก็เป็นหน่วยงานที่ผลิตเครื่องมือผลิตชุดข้อมูลนะครับ
ผลิตไกด์ไลน์ ซัพพอร์ตอปท ทั่วประเทศนะครับ
ปภ
ก็ถือเป็นหน่วยงานที่สนับสนุนการปฏิบัติงานในพื้นที่ก็คือให้ให้ข้อมูลกับ
ปปท เทศบาล อบจ ในในแต่ละจังหวัดนะครับ
รวมถึงคุยกับหน่วยงานวิชาการนะครับ
คือศูนย์ออกแบบเมืองของจุฬาลงกรณ์นะครับ
อยู่ดี ดีซีนะครับ
ก็จะเป็นหน่วยงานที่ทำโครงการ
การปรับตัวเชิงพื้นที่ค่อนข้างพอสมควรนะครับ
โดยโครงการที่เค้าไปทำมาล่าสุดก็จะเป็นโครงการที่ไปช่วยสุราษฎร์กับเชียงรายนะครับ
ทำทำแผนปรับตัวเชิงพื้นที่นะครับ
ก็คือจะเป็นหน่วยงานที่คิดช่วยพัฒนาข้อมูลพัฒนาแผนและสื่อสารกับ
ผู้มีอำนาจในการปฏิบัติในพื้นที่อีกทีนึงนะครับ
แล้วนอกจากนั้นเราไปคุยกับสำนักงานพัฒนารัฐบาลดิจิตอลนะครับ
ดีเจเอนะครับ
ซึ่งเป็นหน่วยงานภายใต้สำนักนายรัฐมนตรีนะครับ
ซึ่งมีหน้าที่ส่งเสริมเรื่องนโยบายรัฐบาลดิจิตอลนะครับ
ในการเปลี่ยนข้อมูลของหน่วยงานรัฐนะครับ
ให้เป็นข้อมูลดิจิทัล ข้อมูลออนไลน์นะครับ
ว่าเค้ามีโครงสร้างพื้นฐาน มีเซอร์วิสอะไร
บริการหน่วยงานรัฐที่เราน่าจะเข้าไปใช้ได้ได้เลยนะครับ
ส่วนส่วนภาคเอกชนเนี่ยเราไปคุยมากับ 2
เซ็กเตอร์นะครับ
ซึ่งก็คือสมาคมธนาคารไทยกับสภาอุตสาหกรรมไทยนะครับ
คือเราไปเลือกไปคุย
2หน่วยงานนี้เพราะว่าเหมือนเป็นตัวแทนของภาคการเงินนะครับ
กับภาคอุตสาหกรรมทั้งหมด
ซึ่งเป็นเซคเตอร์ใหญ่ใหญ่ของประเทศรอบน่าจะพอเห็นภาพรวมครับว่าในภาคเอกชนเองเนี่ยเค้าทำอะไรอยู่บ้างนะครับ
แล้วแล้วเค้าต้องการอะไรนะครับ
ซึ่ง พอพอ เรา ไปไป สัมภาษ ณ ์ มาเนี่ย
เราก็จะ เห็นความ แตกต่าง นะ ครับ ทั้ง
ในเชิง ที่ ว่า เชิง ความ แอดวานซ์ ของ
การใช้ ข้อมูล นะ ครับ ว่า แต่ละ หน่วยงา
นเนี่ย ก็ จะมี จะมี ความ แอดวานซ์ ในเชิง
การวิเคราะห์ ข้อมูล ต่างกัน นะ ครับ คือ
จะมี หน่วย งาน ที่ ต้องการ แค่ ข้อมูล
พื้นฐาน ต้องการ เข้าใจ ภาพรวม แต่ว่า ก็
จะมี บาง หลายหลาย หน่วยงาน ที่ เป็น
advance user แล้วคือ ต้องการ ข้อมูล
เชิงลึก นะ ครับ ต้องการ ข้อมูลเชิง ตัวเลข
นะ ครับ ที่ เค้า สามารถ เอาไป คำนว ณ
ความเสียหาย คำนว ณ การปรับตัว ออกมา เป็น
เม็ดเงิน ได้ นะ
เพราะฉะนั้นมันก็จะเป็นความท้าทายนึงว่าแล้วแพลตฟอร์มที่เราจะทำออกมาเนี่ยจะตอบตอบสนองต่อกลุ่ม
ผู้ใช้งานที่มี capacity
หรือว่ามีจุดประสงค์ในการใช้งานต่างกันยังไงนะครับ
อันนี้อาจจะยกตัวอย่างสั้นสั้นว่า
อย่างกลุ่ม
แม้แต่ในกลุ่มของผู้ใช้งานที่ทำเรื่องการทำแผนการทำนโยบายนะครับ
เราก็ยังเจอความแตกต่างกันค่อนข้างเยอะนะครับ
ยกตัวอย่างอย่าง สนข เนี่ยครับ
ก็เป็นหน่วยงานเชิงเทคนิคนะครับ ที่คอย
support
กรงอื่นอื่นภายใต้กระทรวงคมนาคมใช่มั้ยฮะ
ก็จะเป็นหน่วยงานที่เรื่องข้อมูลเนี่ย
เค้าแน่นมากนะครับ
แล้วเค้าก็กำลังทำโครงการทำตัว climate
modeling ของเค้าเองนะครับ
เพื่อดูว่าในอนาคตเนี่ย
โครงสร้างระบบรางระบบถนนนะครับ
ระบบการขนส่งทางน้ำนะครับ
แล้วก็รวมถึงการขนส่งทางอากาศของที่กระทรวงคมนาคมเป็นคนดูอะครับ
ว่าจะได้รับผลจาก cline chain เท่าไหร่
เพราะก็มีโครงการที่ทำตั้งแต่
ข้อมูลพื้นฐานยันไปถึงข้อมูลความเ 4
ยงผลกระทบและข้อมูลการปรับตัว
ซึ่งเพราะผลของเค้าก็จะได้เป็น
การปรับเปลี่ยนมาตรฐานของการสร้างถนนสมมตินะครับ
การสร้างสนามบินนะครับ หรือว่า
การสร้างทางรถไฟนะครับ
ในขณะที่ถ้าเกิดเป็นสภาพัฒน์ใช่มั้ยครับ
เค้าอาจจะอาจจะดูในภาพใหญ่
เค้าก็จะดูว่าแล้วเค้าก็จะมีคำถามว่าแล้ว
climate shange
เนี่ยจะมีผลกระทบในเชิงเศรษฐกิจ
เท่าไหร่นะฮะ ในภาพรวมในเชิงเศรษฐกิจ
มหภาคนะครับ
หรือว่าในเชิงที่เป็นภาคส่วนว่าจะกระทบกับ
sector นี้
ใหม่บ้างนะครับ
ไม่ได้ดูเป็นลายแอสเซ็ทขนาดนั้นนะฮะ
แต่พอยังเป็น กทม
เนี่ยเป็นที่เป็นหน่วยงานแผนน
โยบายแต่ว่าดูในเชิงพื้นที่ใช่มั้ยครับ
เพราะว่า จะดูภาคส่วนทั้งหมดเลย
แล้วก็จะดูรายละเอียดในเชิงการทำงานด้วย
เพราะว่าเค้าก็เป็นเจ้าของในการต้องคุม
อย่างเช่นประตูระบายน้ำ
หรือว่าต้องตัดสินใจในการสร้างตัวคันกั้นน้ำเป็นต้นนะครับ
ว่าเค้าเค้าก็มีคำถามว่า เอ๊ะ
ไอ้ตัวคันกั้นน้ำมันพอรึเปล่านะครับ
ถ้ากรณีในอนาคตตัวน้ำทะเลมันหนุนสูงในช่วงที่น้ำทะเลหนุนและน้ำ
แล้วก็หลากลงมาเนี่ย
ตัวคันก้ำน้ำก็เป็นเท่าไหร่
เค้าก็จะมีโจทย์ในการในใน
การอยากใช้ข้อมูลที่ต่างกันนะครับ
ครับ ซึ่ง จริงจริง ข้อมูล จากการ สัมภาษ ณ
์ เนี่ย ค่อนข้าง ค่อนข้าง หนัก ค่อนข้าง
เยอะมาก นะ ครับ ก็คือ เราพยายาม ถาม ถาม
แต่ละ หน่วยงาน ครับ ว่า เค้า ใช้ ข้อมูล
ทำอะไร บ้าง หรือว่า อยากใช้ ข้อมูล ทำอะไร
นะ ครับ ก็คือ ว่า ในปัจจุบัน ทำอะไร
ไปแล้ว แล้ว จริง จริงใน จินตนาการ เค้า ใน
แผน เค้า เนี่ย ภาพ อุดมคติ แล้ว เค้าอยาก
ทำอะไร นะ ครับ เรา สกัด ตรง เนี้ย มา เป็น
กรณีการ ใช้งาน ข้อมูล นะ ครับ หรือ เป็น
use case นะ ครับ ซึ่ง เรามี บันทึก เวลา
ตอนเนี้ย น่าจะ อยู่ ที่ ประมา ณ
กว่ายูสเคสนะครับว่าคือคือยุคนึงยูสเคสเนี่ยเป็นอะไรได้บ้างอะครับ
ยกตัวอย่างอย่างเช่นว่ามีหน่วยงานที่บอกว่า
เออ อยากได้
อยากได้ข้อมูลที่ไปจัดทำแผนความเ 4
ยงระดับจังหวัดและระดับท้องถิ่นระดับที่หน่วยหน่วยการหน่วยการวิเคราะห์
เป็นเขตของเทศบาลเป็นต้นไม่ใช่เขตของตำบลนะครับ
หรือว่าหน่วยการวิเคราะห์เป็นลุ่มน้ำนะครับ
ไม่ใช่จังหวัด ไม่ใช่อำเภอนะครับ
ก็คือเค้าบอกว่า อย่างเช่น boundery
ของการการภาพความเ 4 ยงเนี่ย
เค้าอยากมองเป็นเนี่ย
เทศบาลไม่ได้อยากมองเป็นตำบลไม่ได้อยากมองเป็นอำเภอนะครับ
หรือว่าเค้าอยากมองเป็นชุมชนนะครับ
ก็คืออยากอยากดูความเ 4
ยงเชิงรายหมู่บ้านหลายชุมชนนะครับ
ซึ่งก็เป็นหน่วยหน่วยการปกครองที่เล็กที่สุดเป็นต้นนะครับ
หรือว่าอยากดูเป็นลูกน้ำ
เพราะว่าเค้าเป็นหน่วยงานที่ดูความเ 4
ยงในเชิงการจัดการลุ่มน้ำเป็นต้นนะครับ
หรือว่าอย่างก็จะมีการใช้งานที่เค้าอยากได้ข้อมูลเนี่ย
เพื่อไประบุพื้นที่บอบบางในการวางแผนอพยพ
หรือว่าย้ายถิ่นช่วยเหลือกลุ่มเปราะบางในในการในช่วงที่การเกิดจากภัยพิบัตินะครับ
เค้าก็อยากได้ข้อมูลว่า เอ๊ะ ไทยเนี่ย
ถ้ามันเกิดตรงนี้มีกลุ่มเปราะบาง
ยังไงกลุ่มเปราะบางจะแยกตามเพศเพศสภาพด้วยมั้ย
แยกตามประเภทที่อยู่ด้วยมั้ย
เค้าจะได้เพราะว่าแต่ละกลุ่มเปราะบางกับแต่ละภัยเนี่ยก็จะมีแผนในการช่วยเหลือต่างกัน
อันนี้ก็จะจะเป็นป็อปพมพม
เนี่ยก็จะเป็นคนให้โจทย์มาว่า
เออเค้าอยากเห็นภาพประมาณนี้นะ มันก็จะเป็น
เป็นกรณีการใช้งา น
ที่ค่อนข้างเจาะจงกับกับกระทรวงของเค้าเองใช่มั้ยครับ
หรือว่าอย่างถ้าเป็นภาคการเงินเนี่ยก็ผมก็ถามเค้าว่า
เอ๊ะ ถ้าถ้าเป็นธนาคารเนี่ย
เค้าอยากรู้อะไรในเชิงความเ 4
ยงใช่มั้ยครับ เค้าก็บอกว่าอยากรู้
รายโรงงานเลย line asset
เลยว่าหนึ่งตึกหนึ่ง โรงงา นเนี่ย
จะเจอความเ 4 ยงอะไรบ้าง พอจะประมา ณ
เป็นความเสียหาย
เชิงทรัพย์สินได้มั้ยใช่มั้ยฮะ
เค้าจะได้เอาไปคิดต่อว่าเรื่องการลงทุนให้ปล่อยเงินกู้เนี่ยควรจะปล่อยรึเปล่า
พวกนี้เป็นต้นนะครับ
คือความละเอียดของข้อมูลก็จะเป็นอีกเรื่องนึงนะฮะ
หรือว่าถ้าเป็นหน่วยงานจัดการน้ำเนี่ย
อย่างเช่น สภาสภาอุตสาหกรรมไทยนะครับ
เค้าก็อยากได้ข้อมูล
ไม่ใช่แค่ระยะไกลอย่างเดียวครับ
แต่เค้าอยากได้ระยะกลางด้วย
เพราะว่าอย่างสมาคมอุตสา 6
รรมไทยเนี่ยก็จะมีการประสานกับหน่วยงานจัดการน้ำในการจัดการ
demand ของภาคโรงงานเองครับว่าในระยะกลาง
อย่างเช่น 6 เดือนถึงหนึ่งปีครับ
เราต้องมีการจัดการ demand
ของน้ำของเค้ายังไง
เพื่อให้โรงงานของเค้าเนี่ยอยู่ได้นะครับ
ซึ่งเค้าก็มีแผนมีมีเอสโอพีในการจัดการน้ำของเค้าอยู่
พอสมควร แต่เค้าก็มีคำถามว่า เอ๊ะ
แล้วข้อมูลการฟอร์แคสต์เป็นเป็น meter
range forecast เนี่ย
เค้าจะหาจากไหนที่มันเชื่อถือได้
ซึ่งตอนนี้เค้าก็พอจะมีกลุ่มในการกลุ่มก็คือกลุ่มที่เป็นหน่วยงานที่จัดการน้ำนะฮะ
ทั้งสนทช เองสสนเองนะครับ
แต่ว่าเค้าก็ยังมี
ยังเห็นช่องว่างว่าตัวข้อมูลในการจัดการน้ำ
ระยะกลางเนี่ยยังยังมี gap
อยู่แล้วจริงจริง
อันนี้ก็อาจจะเป็นประเด็นที่
มี หน่วยงาน อื่น นะ ครับ ที่ อาจจะไม่
ใช่แค่ สภาอุตสาหกรรม ไทย ที่ ใช้ ใช่มั้ย
ครับ แต่ว่า เค้า อาจ จะยัง นึก ไม่ ถึง
เพราะว่า หนึ่ง ก็คือ ไม่ใช่ ไม่ใช่ use
case ที่ มัน เร่งด่วน สำหรับ เค้า
อย่างเช่น กทม เป็น ต้น นะ ฮะ ซึ่ง กทม ก็
อาจจะ ใช้ประโยชน์ จาก การ ที่ เราเนี่ย มี
ส่วน ข้อมูล มี เป็น ตัวกลาง ข้อมูล เรื่อง
การจัดการ น้ำ ระยะกลาง ได้ เป็น ต้น นะ
ครับ ซึ่ง โอเค ตอนเนี้ย ผมมี การทำ ทำ
เป็น รายการ ไว้แล้ว ว่า เนี่ย อันนี้ คือ
เป็น ความต้องการ ใช้งาน ทั้งหมด เลย นะ
ครับ ที่ เรา ได้ สัมภาษ ณ ์ มา มี มี
เคสในปัจจุบันนะครับ
แต่ว่าเพื่อให้การพัฒนาแพลตฟอร์มในขั้นต้นนะครับ
ในช่วงหนึ่งถึง 2 ปี
ข้างหน้าเนี่ยมันตอบโจทย์คนกลุ่มกว้างที่สุดเราอาจจะต้องหาจุดร่วมก่อนครับว่า
จะจากความต้องการใช้งาน 30 กว่ารูปแบบเนี่ย
ถ้าเราสังเคราะห์ออกมาเป็นแพทเทิร์นหลักหลักครับว่าแพทเทิร์นอะไรที่แต่ละหน่วยงานมีทำคล้ายคล้ายกันนะครับ
หมายความว่าคือแต่ละหน่วยงา นเนี่ย
อาจจะมีกระบวนการในการใช้ข้อมูล 1234
เหมือนกัน สิ่งที่ต่างกันแค่ว่า
ในstep 1234
เนี่ยเค้าไปถึงข้อมูลอะไรมาใช้ใช่มั้ยฮะ
อันนั้นก็จะเป็นเป็นความพยายามหาจุดร่วมกันก่อนนะครับ
ซึ่งทางทีมก็ลองวิเคราะห์มาได้เป็น 4
รูปแบบหลักหลักนะครับว่าอันเนี้ยเป็นรูปแบบในเชิงกระบวน
การทำงานกับหัวข้อในการทำงานนะครับ
ที่ที่มันมีร่วมกันในในในแต่ละหน่วยงานนะครับ
อย่างแรกก็คือเป็นกระบวนการสังเคราะห์และจัดรูปแบบข้อมูลเพื่อการตัดสินใจนะครับ
ก็คือทุกทุกหน่วยงา
นเนี่ยจะมีลักษณะคล้ายกัน มีลักษณะ
การทำงานที่คล้ายกันอย่างนึงก็คือว่าเค้า
เอาข้อมูลไป วิเคราะห์ เพื่อเป็น policy
brief
สำหรับสำหรับหัวหน้าเค้านี่ที่อยู่เป็นผู้ตัดสินใจ
เชิง นโยบายนะครับ หรือว่าหน่วยงานแผน
หรือว่าเอาไปใช้กับผู้มีส่วนผู้มีผู้ทำนโยบายในระดับท้องถิ่นนะครับ
อย่างเช่น เป็นนายกเทศมนตรีของเมืองนะครับ
เป็นนายกอบจ เป็นต้นนะครับ
อันนั้นเป็นเป็นรูปแบบแรก
คือพยายามสกัดข้อมูลเพื่อได้ข้อมูลเชิงภาพรวมภาพรวมเอาไปสื่อสารต่อในกับพวก
มีผู้ทำนโยบายนะครับ
ในรูปแบบอีกรูปแบบนึงก็คือมีหลายหน่วยงานครับ
คือพยายามจะเข้าใจข้อมูลภัยพิบัติและผลกระทบในอดีต
แต่ว่าในอดีตในพื้นที่ของเค้าใน sector
ของเค้าเนี่ย
เคยเกิดภัยพิบัติยังไงบ้างนะครับ อันที่ 3
ซึ่งเป็นอันที่จริงจริง
โครงการนี้ก็ตอบโจทย์โดยตรง
ก็คือว่าเรื่องการค้นหาข้อมูลและเปรียบเทียบชุดข้อมูลครับว่าเค้าต้องการเอาข้อมูลไปวิเคราะห์เชิงลึกต่อ
แต่ว่าเค้า
ต้องไปติดต่อหน่วยงานเพื่อหาข้อมูลเองนะครับ
มีการออดิทข้อมูลเองด้วยว่าข้อมูลเองได้มา
ยังไงโทรศัพท์ถามหรือว่าจัดประชุมเหมือนเหมือนที่เราจัดประชุมอยู่ในในปัจจุบันครับว่า
เอ๊ะ
หน่วยงานของท่านเนี่ยเก็บข้อมูลชุดนี้มา
ยังไงมีมีข้อควรระวังอะไรรึเปล่านะครับ
จะมีกระบวนการที่แต่ละหน่วยงา
นเนี่ยทำซ้ำซ้ำกันอยู่นะครับ
แล้วประเด็นที่ 4 อาจจะเป็นประเด็นใหม่
แต่ว่าหลักหลักคือหน่วยงานองค์กรที่เค้าใช้ข้อมูลค่อนข้างแอดวานซ์เนี่ย
เค้าเริ่มถามถึงความไม่แน่นอนครับ
ว่าแล้วข้อมูลผลกระทบน้ำท่วมในอนาคต
เค้าจะบอกหัวหน้าเค้าได้ไงว่ามันมีโอกาสเกิดกี่เปอร์เซ็นต์
เค้าจะมีคำถามเรื่องความไม่แน่นอนเรื่องเรื่องการสื่อสารด้วยคำว่า
และความคลาดเคลื่อนของข้อมูลทั้งในเชิงไทยเองเชิง
ความเ 4 ยงเชิง ผลกระทบเองเนี่ย
มันมีความคลาดเคลื่อนความไม่แน่นอนอยู่เท่าไหร่นะครับ
อันนี้ก็จะเป็นรูปแบบที่เราเห็น
ในหลายหลายหน่วยงานนะครับ
ซึ่งซึ่งตรงนี้เราก็จะเอาเอาผลการวิเคราะห์ข้อมูลนะครับว่า
จากเพนพอยต์จากปัญหาจากความอยากได้เนี่ย
แล้วผลผลิตหลักที่โครงการเนี้ยอยู่ในทีโออาร์ของโครงการเนี้ย
มีนะครับ
เราจะเอามาแก้ปัญหาเพนพอยท์เพื่อจะสร้างสร้างแวลูอะไรบ้างนะครับ
ตัวตัวผลผลิตหลักที่ที่จะเป็นสิ่งที่ส่งเป็นงานศึกษาเป็นโครงสร้างเนี่ย
ก็คือจะมีตัวแบบจำลองข้อมูลนะครับ
มีตัวโครงสร้างข้อมูลนะครับ
มี กรณีการ ใช้งาน ของแต่ละ กลุ่ม
ผู้ใช้งาน นะ ครับ รวม ถึง จะมี การเสนอ
เป็น ชุด ผลิตภั ณ ฑ์ ต้นแบบ นะ ครับ ซึ่ง
เราหลัก เอ๊ะ ผลิตภั ณ ฑ์ ต้นแบบ เนี้ย
ก็จะ เป็น สิ่ง ที่ ไป อยู่บน เว็บไซต์ นะ
ครับ เป็น คอนเทนต์ เริ่มต้น บวก กับ
คอนเทนต์ กับ ผลิตภั ณ ฑ์ ที่ ทาง กลม
หน่วยงาน ใน กรม มีอยู่ แล้ว นะ ครับ เอา
ไปใส่ เสริม เพราะว่า ผลิตภั ณ ฑ์ ต้นแบบ
เนี้ย เป็น อัน ที่ เรา สัมภาษ ณ ์ หน่วยงา
นมา และ หน่วย แล้ว หน่วยงาน บอกว่า เออ
มัน ยังมี gap อยู่ นะ เป็น ความ ต้องการ
ของเค้า นะ ครับ ซึ่ง คิดว่า พอ
พอเราจบโครงการเนี้ยด้วยการออกแบบสิ่ง4อันเนี้ยครับ
เราจะทำให้เราจะได้พิมพ์เขียนข้อมูลตรงกลางมา
นะครับ ได้โครงสร้างข้อมูลนะครับ
ได้เข้าใจจริงจริงว่ายูสเซอร์ต้องการใช้อะไรบ้างนะครับ
แล้วก็ได้ผลิตภัณฑ์ต้นแบบที่กรมเนี่ยสามารถในแต่ละกลุ่มงานในแต่ละกองนะครับ
อาจจะคุยกันต่อภายในว่าแต่ละกลุ่มงานเนี่ยจะรับผิดชอบ
หรือว่า
จะเอาคอนเซ็ปต์คร่าวคร่าวตรงเนี้ยไปพัฒนาต่อในอนาคตที่ไหนเพื่อเอาไปอยู่บนแพลตฟอร์มของผมนะครับ
อยู่ ตรงนี้ แป๊บนึง เผื่อ แต่ละท่าน จะมี
คำถาม หรือ ข้อเสนอแ นะ ชอบ ที่ ฟัง มาครับ
ก็คือ อันนี้ ทาง เคจี ก็จะ ประชุม ที่
แล้ว เรา ก็ไป ต่อยอด ใน นำไป สัมภาษ ณ ์
ในการ ต่างต่าง แล้วก็ ตัด กรุ๊ป มาว่า
ความท้าทาย ของข้อมูล เป็น อะไร นะ ครับ
แล้วก็ เดี๋ยว ใน เซกชั่น ถัดไป ก็จะ เริ่ม
ลง ราย ละเอียด แล้ว บางคน แต่ละท่าน
จะเห็นว่า ที่ จะ มาจาก แต่ละ ทีม เนี่ย
เราจะ เกี่ยวข้องกับ ตัว โปรดักส์ ที่ มัน
จะเกิด ขึ้นมา ใหม่
ตอนนี้ไม่น่าจะมีสอบถามต่อหลายปอนด์รึเปล่า
เป็นข้อแนะนำก็ได้
กรอบ ที่ เราไป สัมภาษ ณ ์ บริการ
เราพูด ถึง ภาค เรื่อง ความเ 4 ยง
อย่างเดียว หรือว่า เรา สัมภาษ ณ ์ ภาพรวม
ของ โครง สร้าง ของ aligation
อ่ะ เราถามทั้งเรื่องความเ 4
ยงผลกระทบละการปรับตัวเลยครับ
เป็นเป็นกรอบใหญ่เลยครับ
แต่เป็นเป็นตอบอย่างนึง
แล้วก็แต่ว่าก็จะเน้นไปที่ตัวการคำนวณโดยเฉพาะประมาณ
บริสุทธิ์เป็นหลักด้วย
เราจะเน้นไปที่ว่าข้อมูลที่ เอ่อ
หน่วยงานต่างๆ
เค้าในฐานะที่เป็นผู้ใช้ข้อมูลเนี่ย
เค้าต้องการข้อมูลอะไรในเราไปทำงานในการลงทุนของเค้าจะดีขึ้น
ซึ่งซึ่งหลายหลายหลายหลายส่วนก็จะเป็นเรื่องบรีฟนี่แหละครับ
เอาตรงนั้นใช่ตอนเย็นเรื่องของความเ 4ยง
ข้อมูลที่ออกความเ 4 ยง
เนี้ย
แต่ประเด็นก็คือเราก็อยากได้เตรียมโครงสร้างที่ดินเก่งของขึ้นจากที่รีวิวมา
มันก็คือเรื่องของโครงสร้างเรื่องของ
adaptopation
เพราะว่าถ้าบางอย่างเป็นเรื่อง advication
เนี่ย โครงสร้างของชุดข้อมูลเนี่ยความเ 4
ยงของเรามีเหมือนละ หรือเรื่องของนโยบาย
อันนั้น chandle
นะเอ็มแอนด์อีเรื่องบิสบิสก่อนก็ต้องวางแผนแต่ไอ้ช่องเนี้ย
มันใหญ่ไป 4 เซนเคิลจึงใหญ่
แต่ถ้าเราลองนึกเรื่องโฮมลิซเนี่ยต้องมีอะไรบ้างไส้ไส้ในโครงสร้างในตรงในเรื่องของแฟน
ไม่แน่ใจว่ารถไฟอื่นอื่นมั้ย อย่างวันเนี้ย
เราเอาแค่กรอบเรื่องของ list
กะอิมแพคอย่างเดียว
จริงจริงจะทำความเข้าใจก่อนอ่า
แล้วทุกคนก็จะได้ตรงกัน แต่ว่างานวิจัย
helpist
rashing มี อุปกร ณ ์ นวัตกรรม ที่ เป็น
ได้คือ
อย่างหมอแนวไซเคิลของมัน
แต่แสดงว่าวันเนี้ยโรงเรียนกล่องของbiz
อย่างเดียวก่อนใช่มั้ย
คือวันนี้เรามีทั้งกรอบแต่เดี๋ยวเซ็ทถัดไปจะเป็นที่นอนแอนด์แจ้งครับ
จะมีสีไซเคิลนี้ที่เราวางกรอบมา
แต่ว่าเราก็จะซูมอินขึ้นซูมอินทร์ risk
calize ใช่มั้ยครับ แต่ว่า การการที่ทำ
risk
ไม่ดีก็ต้องมีผลประกอบกี่พันมาสประกอบด้วย
ดังนั้นไอ้โครงสร้างที่เหลือเงี้ย
เราจะมีการดูกันว่าในstructure
คลุกลงไปเลยอะครับ
แต่ไส้ไรเนี่ยอาจจะยังไม่ได้ดูเรื่องแคนนิ่งต้องทำอะไรเบรกราวออกมาแต่ว่าจองไปทุกเรื่องลิสต์เป็นหลักก่อน
แบบอย่างโครงสร้างเนี่ย
เพราะจริงจริงเราก็จะมีคุยกับทางบีจีเอที่เค้าบอกว่าตัวข้อมูลเวลาต่อท่อลิงระหว่างหน่วยงานก็จะแบ่งข้อมูลเป็นท่าเรือ
ดังนั้นตอนที่ดีไซน์โครงสร้างเนี่ยจะมีการ
integrate
เรื่องระบบข้อมูลลงไปด้วยชั้นความลับของข้อมูลไปแล้วปอดพร้อมกัน
ระหว่างกรมเรากับกรมอื่นอย่างเงี้ยนะครับว่ามันจะแชร์อะไรกันได้ละ
เลเวลของการเข้าถึงสมมุติ ถ้าเรามี user
เข้ามาใช้งาน เราสามารถ
ใช้สแตนดาร์ดตรงนี้ดีเจเป็นต้นอันนี้คือการวางโครงสร้าง
ซึ่งวางหลอด 4 promotent
ตั้งแต่ริชแพลนนิ่ง implement แล้วก็ m and
p เลยตั้งแต่ แต่เรื่องรายละเอียดของ
product เนี่ย เค้าก็จะเจาะเรื่องกรีซ
คือ จริงจริง ตอน สัมภาษ ณ ์ ก็จะ ถาม
กว้างกว้าง ครับ แต่ว่า โดย ส่วน ใหญ่ แล้ว
องค์กร ตอนเนี้ย จะมี ส่วน น้อย ที่ ไป ถึง
คิดเรื่อง มาตรการ แล้ว ส่วน ใหญ่ เค้า ยัง
อยู่ใน ขั้นตอน พยายาม เข้าใจ ผลกระทบ
และความ เ 4 ยง อยู่
ก็ก็คือ มันก็จะตรงกับธีมธีมของโปรเจคหนึ่ง
พอดี
แต่มีผมว่า จะมีแค่แค่สนผนะครับ
ที่ทำไปถึงแผนปรับตัว 20 ปีในระยะยาวนะครับ
เคค รับ ก็ ใน ทีเนี้ย ใน พาร์ท ต่อไป
อาจจะต้อง หายใจ ลึก ลึก หน่อย ครับ
เพราะว่า จะเริ่ม เริ่ม ลง ราย ละเอียด
แล้ว นะ ครับ เมื่อกี้ เป็น เป็น เกริ่น นะ
ครับ ก็ ก็คือ จากการ สัมภาษ ณ ์ ทั้งหมด
นะ ครับ เรา เดี๋ยว เราจะ เริ่ม จากการ ลอง
นำเสน อตัว ตัวตัว แบบจำลอง ข้อมูล ก่อน นะ
ครับ เป็น คำ ที่ อาจจะไม่ คุ้นหู นะ ครับ
แต่ว่า ก่อนก่อน จะไป ตรงนั้น เดี๋ยว ผมอาจ
จะขอ ทบทวน ก่อนครับ ว่าต อนนี้ เรากำลัง
มันคือ อะไร นะ ครับ ก็คือ เราเรา ใช้
การเปรียบเทียบ กับกับ บ้าน เหมือนเดิม นะ
ครับ ก็คือ ว่า ตัว ตัวการ สร้าง โครง
สร้าง ข้อมูล ด้านการ ปรับ ตัว เนี่ย ก็คือ
เราพยายาม สร้าง บ้าน
มาใช่มั้ยฮะว่าอันนี้คือบ้า
นที่ที่คนเข้ามาแล้วเนี่ยจะจะเจอสิ่งที่สามารถนำไปใช้ในเรื่องเข้าใจความเ
4 ยงผลกระทบและการปรับตัวได้นะฮะ
เพราะฉะนั้นในบ้านเนี่ยต้องมีการแบ่งห้องนะครับว่าห้องเนี้ย
วัตถุประสงค์คืออะไร
ถ้าเป็นบ้านก็คือห้องนั่งเล่นเนี่ยก็คือไว้ผ่อนคลายใช่มั้ยครับ
ห้องห้องครัวไว้ทำอาหารนะครับ
ห้องห้องกินข้าวก็คือไว้นั่งกินข้าวพูดคุยกันนะครับ
มันก็จะมีการแบ่งห้องนะครับ
แล้วก็สูงเข้าไปในห้องเนี่ย
เราก็จะพยายามบอกให้ได้คร่าวคร่าวครับ
ว่าแล้วเข้าไปในห้องเนี่ย ถ้าเกิดคน
มานะ
อย่างน้อยต้องเจอเฟอร์นิเจอร์อะไรบ้างนะครับ
ซึ่งการเปรียบเทียบอันเนี้ย
ห้องก็คือว่ามันคือการแบ่งกลุ่มว่าโอเค
อันเนี้ย
คือข้อมูลที่เกี่ยวข้องกับหัวข้ออะไรเป็น
topic ก่อนนะครับ แล้วพอเข้ามาใน topic
แล้วเนี่ย เค้าต้องเจอผลิตภัณฑ์อะไรบ้าง
นะครับ
ก็คือเป็นสาเหตุที่ว่าทำไมเราต้องมีการสร้างตัวเค้าเรียกว่าแบบจำลองข้อมูลนะครับ
คือแบบจำลองข้อมูลเนี่ย
มันคือแบบแปลนนั่นเองครับว่าบ้านเนี้ยจะถูกแบ่งห้องยังไงนะครับ
แล้วพอซูมเข้าไปในแต่ละห้องเนี้ย
มันควรจะมีสิ่งของอะไรบ้างนะครับ
แล้วสิ่งของเนี่ยควรจะถูกจัดยังไงให้กลายเป็นผลิตภัณฑ์นะครับ
ให้เป็นอย่างเช่นว่า ถ้ามีโต๊ะเนี่ย
โต๊ะก็คือเหมือนเป็นสิ่งของหนึ่งอันใช่มั้ยครับ
แต่ว่าโต๊ะเปล่าเปล่าคนก็ไม่มีอะไร
คนก็ใช้ไม่ได้ อาจจะต้องมีมีโคมไฟ
มีมีบอร์ดไว้ติด
ไวท์บอร์ด ไวท์ทดนะครับ
มีมีกระดาษมีดินสอเป็นต้นนะครับ
อันนี้ก็คือเป็นเป็นสิ่งที่เราพยายามจะจะทำขึ้นมา
นะครับ
แล้วแบบจำลองข้อมูลเนี่ยคือการวางแปลนบ้านภาพใหญ่นะครับ
แล้วรวมถึงการแบ่งห้อง
ระยะการแบ่งห้องเล็กเล็กรวมถึงว่าอะไร
ต้องมีบ้างในห้องนั้นนะครับ
เพราะฉะนั้นในส่วนในส่วนนี้จะเป็นเรื่อง
เออ ขอนำเสนอตัวแบบจำลองข้อมูลก่อนนะครับ
ดาต้าโมเดลนะครับ
คือมันเป็นศัพท์ศัพท์ในเชิงเชิง
เรื่องเรื่องการการออกแบบระบบข้อมูลทางวิศวกรรมนะครับ
ก็คือมันเป็นพิมพ์เขียวนั่นเองนะครับ
คือหลักหลักเนี่ย
มันเป็นข้อตกลงทางการดำเนินการครับว่า
ระบบของเราเนี่ยจะเก็บอะไรบ้าง
เก็บไว้ที่ไหนนะครับ แล้วแต่ละชิ้น
แต่ละข้อมูลที่เราเก็บมันมีความสัมพันธ์กันยังไงนะครับ
อันนั้นอันนั้นคือเป็นเป็นนิยามของคำว่า
แบบจำลองข้อมูลนะครับ
แล้วทำไมเราต้องมีนะครับ
อย่างอย่างแรกก็คือมีเพื่อแนะนำลดว่าลดความสับสนด้านนิยามเพราะว่าห้องนี้คืออะไรทำอะไรใช่มั้ยครับ
สิ่งของชิ้นนี้เรียกว่าอะไรนะครับ
ถ้าคนจะเอาของมาใส่ห้องนี้ใส่ได้รึเปล่า
หรือมันควรจะไปอยู่ห้องอื่นนะครับ
แล้วก็ในในกระบวนการในการนิยามเนี่ย
มันก็จะมีการสร้างมาตรฐานด้วยครับว่า เออ
จะเอา 9 อี้เข้ามาในในห้องนั่งเล่นเราอะ
ไม่ใช่ 9 อี้ที่มันแบบมี 3 ขา ควรจะมี 4
ขาเป็นต้น
เป็นพนักพิงเป็นต้นนะครับ
อีกอีกส่วนหนึ่งก็คือมันมันเพิ่มความโปร่งใสและตรวจสอบได้ด้วยครับว่า
เออ ข้อมูลที่เราเอาเข้ามาเนี่ย
มันมันตรวจสอบกลับได้นะ
เรารู้ว่าซื้อมาจากใคร เอามาจากใครนะครับ
มีการทาสีรึเปล่า
มีการติดป้ายบอกคุณสมบัติของข้อมูลของเรา
นะครับ
ซึ่งหลักการออกแบบตรงนี้นะครับว่าเราจะแบ่งห้องยังไง
เราจะบอกได้ยังไงว่าต้องมีอะไรอยู่ในห้องนั้นบ้างนะครับ
ก็คือ
หลักหลักเนี่ย
ก็คือเล่าไปแล้วว่าหนึ่งก็คือเราไปรีวิวตัวมาตรฐานสากลใช่ไหมครับว่าเค้ามีการแบ่งยังไงนะฮะ
แต่ว่าเราก็ยึดโยงกับแนวทางการประเมินความเ
4 ยง
หรือความเปราะบางที่กรมมีอยู่แล้วนะครับ
อย่างที่เราได้คุยกับทางทางกลุ่มงานในกองปรับตัวเนี่ยในในรอบรอบที่ผ่านมาเรา
พอ เข้าใจภาพรวมครับ
ว่าแต่ละกลุ่มงานเนี่ยมีผลิตภัณฑ์อะไรอยู่ในมือ
มีการสร้างแพลตฟอร์มอะไรขึ้นมาแล้วใช่มั้ยครับ
อย่างเช่นว่ามีการทำเรื่อง
เรื่องดัชนี
ความเ 4 ยง ของประเทศ นะ ครับ แผน ที่
ความเ 4 ยง ของประเทศ หรือว่า มีแผน จะทำ
เรื่อง ดัชนี ความ เปราะบาง นะ ครับ
หรือว่า ดัชนี เรซิล เลี่ยน เป็น ต้น นะ
ครับ หรือว่า มีการ พัฒนา แนวทางการ ปรับ
ตัว เป็น ต้น นะ ครับ พวกนี้ ซึ่ง ตรง
เนี้ย ก็จะ เป็น เค้า เรียก ว่า เป็น สิ่ง
เป็น เวิร์ค โฟลว์ เป็น กระบวนการ ที่ ทาง
กลุ่มงาน ใน กรม เนี่ย กำลังทำ อยู่แล้ว นะ
ครับ เรา ต้องเอา ตรง นั้นน่ะ มา ยึด มา
ยึดโยง เข้า ไป ด้วย เพราะว่า คือแบบ จำลอง
ข้อมูล ไม่ใช่ มีแค่ เพื่อทำ ให้บ้าน มัน
ดู สมบูร ณ ์ แต่ว่า มันต้อง มีเพื่อ
ช่วยเหลือ งาน ปัจจ
ที่แต่ละกลุ่มงานทำอยู่แล้วด้วยนะครับ
อีก
อีกประเด็นนึงก็คือว่าเราพยายามแบ่งโดยอิงกับ
การทำงานในภาพใหญ่ก็คือวงจรการปรับตัวนั่นเองนะครับ
ที่มี 4 สเต็ปนะครับ
ซึ่งอันนี้จะเป็นหน้าตาคร่าวคร่าวนะครับ
ก็แบบจำลองข้อมูล
เริ่มจากการแบ่งห้องก่อนนะครับ
ก็คือว่าจะมีตอนนี้จะมีห้องใหญ่อยู่ 4
ห้องนะครับ ก็คือห้องห้องแรก สีแดงเนี่ย
คือเป็นห้องที่เกี่ยวข้องกับข้อมูลเชิงวิทยาศาสตร์นะครับ
ข้อมูลเชิงกายภาพของสภาพภูมิอากาศนะครับ
ซึ่งมันก็จะสัมพันธ์กับอีกห้องนึงก็คือการประเมินความเ
4 ยง และผลกระทบนะฮะ
ส่วนห้องด้านซ้ายเนี่ยคือการประเมินความยืดหยุ่นนะครับ
หรือว่าความ3ารถในการฟื้นตัวนะครับ
กับอีกส่วนนึงอีกห้องนึงก็คือเรื่อง
adaptation planing นะครับ เป็น subject
are เรื่องการคิดมาตรการ
การการคิดแผนนะครับ แล้วรวมถึงการ
implement ตัวมาตรการลดความเ 4 ยง
และการปรับตัวนะครับ
ซึ่งอันเนี้ยคือใส่เข้ามา
เพราะว่าอันนี้เป็นการหาภาพรวมใหญ่ใหญ่กันว่าแต่มันมีกล่องอะไรบ้าง
และแต่ละกล่องเนี่ยมันมีความสัมพันธ์
กันหรือเปล่า ยังไงบ้างนะฮะ
แต่ไอ้กล่องนึงที่อาจจะยังไม่ได้ไม่ได้ใส่เข้ามา
หรือว่าไม่ได้หาความสัมพันธ์กับกองอื่น
ก็คือเรื่องการติดตามและประเมินผลนะครับ
แต่เรารู้ว่ามันมีกล่องนี้อยู่นะฮะ
รวมถึงเรื่องเรื่องการธรรมาภิบาลข้อมูลด้วยนะครับ
คือมันต้องมีกล่องที่เป็นตัวละครมอนิเตอร์นะครับว่า
เออ แต่ละแต่ละกล่องเนี่ย
มีสถานะเป็นยังไงนะครับ
มีอะไรอยู่ในนั้นบ้างนะครับ
ซึ่งแต่ละกล่องแต่ละกล่องใหญ่ใหญ่เนี่ย ตัว
subject area
ใหญ่ใหญ่พวกเนี้ยก็อาจจะรับผิดชอบโดยกลุ่มงานที่ต่างกันนะครับ
อย่างเช่นว่า
ถ้าเป็นเรื่องเรื่องการวิเคราะห์ความเ 4 ยง
และผลกระทบเนี่ยก็จะเจ้าภาพก็อาจจะเป็นกลุ่มวิเคราะห์ความเ
4 ยงนะครับ
แต่พอเป็นเรื่องการเข้าใจความยืดหยุ่น
ความเปราะบางเพื่อเพื่อเข้าใจภาพรวมในการในการปรับตัว
ความ 3 ารถในการปรับตัวนะครับ
ก็อาจจะเป็นกลุ่มพัฒนาแนวทางการปรับตัวรึเปล่านะครับ
หรือว่าในในส่วนที่เรื่องเป็นการวางแผนการปรับตัวนะครับ
ก็เจ้าภาพในการเป็นคนที่ไปเจาะรายละเอียดในก
ล่องเนี้ย
ก็จะเป็นกลุ่มขับเคลื่อนการปรับตัวเป็นต้นนะครับ
ซึ่งอันนี้ก็ใส่เป็นดัมมี่ไว้ก่อนนะฮะ
คือจริงจริงผมก็มีการใส่
รายละเอียดของในทุกกล่องนะครับ
แต่ว่าก็อาจจะมาพูดคุยกันได้ครับว่า เออ
มีมีความคิดเห็นยังไงนะครับ
คือแต่ว่าในในอันที่ลงรายละเอียดมากที่สุดก็จะเป็น
2 กล่องตรงกลางนะครับ
ก็คือเป็นเรื่องข้อมูลกายภาพของสภาพภูมิอากาศ
ข้อมูลวิทยาศาสตร์นะครับ
แล้วก็ข้อมูลในส่วนที่เกี่ยวข้องกับเรื่องการประเมินผลกระทบและความเ
4 ยงนะครับ
ข้อมูล physical cyvide ไปลิงก์นะ
เรื่องของ miss gimpact ครับ ออกดีมั้ย
หรือมันมาเรื่องของ discrivide ดีมั้ย
หรือมันไปตอบอันเนี้ย แพนเลยไหม
อะไรอย่างเงี้ย
หรือมันก่อใครก่อมันคนละคนละครีมดำแล้ว
connect กันจริงจริง มันทุกกล่องมันจะ
connect กันน่ะ
เพราะว่าอย่างกล่องบางกล่องเนี่ยก็จะผลิต
output
บางอย่างออกมาที่เป็นอินพุตของอีกกล่องนึงนะครับ
ใช่เราก็จะมีการนิยามว่าแล้วอะไรที่มันเป็น
repindency กันหมายถึงว่าอะไรที่เป็นออฟฟุต
กล่องกล่อง
อ่า ใช่
ครับ
ใช่ไม่ใช่ว่าสมมติแล้วถ้ามันเปลี่ยนไปเนี่ย
เอ๊ะ เราอยากมองความเ4
ยงมันก็จะลิงค์ไปให้ความเ4ยงแบบพวกกินแทนของพันธุ์ใหญ่ตัวเอง
ถ้ามันควบคุมอยู่หรือมีแขนหาดใหญ่มีแขนทำไงบ้างหรือความยั่งยืนของทำงานใหญ่
เค้ากำลังทำอะไรกันอยู่อะไรอย่างเงี้ย
คือมันสามารถเหมือนเราคิดว่าไม่ต่อ
ไม่ใช่ว่าต่อนี้มีมีทางใหญ่
แต่ว่าเราก็มานั่งดูในกล่องอีกทีนึงอะไรอย่างเงี้ย
อ๋อครับ ก็เดี๋ยวนิดปะคิ้วต่อ
พอดีมีอีกห้องนึงเค้าออกลงไป
Digital solight นะครับ
บางทุกวันมันก็จะให้ sunsign digital
ทั้งหมด selferens แล้วก็รัฐบาล to dest
แล้วก็สิ่ง twitch มันมัน
กินกล่องนั้นเพิ่มได้อีก ใช่ครับ
แต่ว่ากินกล่องอ่ะเป็นเป็นหลัก
ปอดส่วนคันย่อยเรื่องห้อยมันจะมีกล่องย่อย
ใช่ครับ เกมวิสคอลไครมิสไครละเอียด
ถ้าย่อยคือกล่องใช่มั้ยคะว่าในเนี้ยจะต้องมีใช่ใช่
เคครับขอบคุณหมออนิศครับ
ครับ ก็จริงจริง ลูกศร ลูกศรตรงเนี้ยครับ
เป็นมันคือตัวบอกความสัมพันธ์ครับ
ว่าข้อมูลภูมิอากาศวิทยาศาสตร์เนี่ย
มันสัมพันธ์กับข้อมูลการประเมินผลกระทบและความเ
4 ยง ยังไงคือการมีลูกศร
หมายความว่ามันต้องมีความสัมพันธ์กันนะครับ
ต้องมีข้อมูลที่ไหลเข้าไหลออกซึ่งกันและกันนะครับ
แน่นอนเรื่องการประเมินความยืดหยุ่น
ก็ต้องก็ต้องขึ้นกับเรื่องความเ 4 ยง
ใช่มั้ยครับ
รวมถึงต้องขึ้นกับตัวข้อมูลเชิงกายภาพข้อมูลเชิงกายภาพด้วยเหมือนกันนะฮะ
มันก็จะมี dependency กันนะฮะ
อย่างเช่น adractation pining
เนี่ยก็ต้องแน่นอน
คือต้องลิงก์ลิงก์กับตัวความเ 4 ยง link
กับตัวความยืดหยุ่นนะครับ จริงจริง ตัว
monitoring and i dvriation
คือการติดตามและประเมินผลเนี่ย
มันก็ต้องลิงก์กับตัว apptation planing
เป็นต้นฮะ ส่วนส่วนกล่อง governance
เรื่องการจัดการข้อมูลก็จะลิงก์กับทุกกล่อง
ไม่ว่าจะเป็นตัวที่ไปดูด
ดูดมาข้อมูลมาว่า อ๋อ โอเค
เรามีข้อมูลอะไรบ้างในก
ล่องแต่ละกล่องนะครับ แล้วสถา
นะจะเป็นยังไง
เชิญครับ ไม่ใช่ว่า
เป็นของที่ข้อมูลเป็นอีกกล่องใด
กล่องนึงไม่ใช่แค่เป็น การเชื่อมโยง อ๋อ
ใช่ครับ คือจริงจริง
การการแบ่งกลุ่มเนี่ยเพื่อให้เรา
ในในเชิง เข้าใจเชิง concept เฉยเฉยครับ
แต่ว่าเรื่องการลิงค์กันเนี่ย
มันจะขึ้นอยู่กับว่ามันไม่ใช่เป็นกล่องใหญ่
ลิงก์กับกล่องใหญ่ แต่ว่า
จะเป็นกล่องเล็กเล็ก
ข้างในอะครับที่ลิงก์กันเดี๋ยวเดี๋ยวจะมีตัวอย่างให้ดู
ก็ต้องเข้าใจว่าเหมือนกับเอาต์พุดของอีกกล่องนึงจะเป็นอินพุตของอีกกล่องนึง
ซึ่งซึ่งที่ผ่านมาจะเป็นทุกกระทรวงเราทุกปมก็คือ
ว่าแต่ละทีม
บางทีพอเรามีทั้งโปรเจกต์เราเอง
เราไม่ได้เอาผลลัพธ์อีกอันนึงมาเชื่อมกันเลยนะครับ
การที่มามีเริ่มมีเส้นเนี่ยก็ทำให้ต่อไปเวลาเราทำอะไร
ก็จะติไปด้วยกัน
กองปุกในในกลุ่มเราเนี่ยครับ
แต่นี่เป็นพรรคในฝัน
ผมว่ามันเป็นสิ่งที่ผมมันก็จะสุดยอดมากไง
ต่อนี้ก็ถ้าข้อมูล phightical trimate
เปลี่ยน risk เปลี่ยนอัตโนมัติ มันก็เป็น
informance มาสองป่าคืออะไรอย่างงี้ครับ
แล้วก็เป็นรอบขึ้นมา
ทีนี้คำถามต่อมาใช่ไหมครับ พอเรา มีการ
เออจัดกลุ่มซับแจ็คแอเรียหลักหลัก
แล้วก็จะมีคำนำต่อว่าแล้วจะมีต้องมีอะไรบ้างที่อยู่ในในในแต่ละกลุ่มข้อมูลนะครับ
อันนี้
อาจจะยกตัวอย่างแค่บางกลุ่มนะครับ
เพราะว่ามันรายละเอียดเยอะเหมือนกัน
อาจจะขอเป็นตัวอันแรกก่อนก็คือตัววิทยาศาสตร์ของสภาพภูมิอากาศนะครับ
อันนี้ผมยกตัวอย่างง่ายง่าย
ข้างในเนี่ยจะมี 2
กล่องหลักหลักนะปัจจุบันครับ
ที่เกี่ยวข้องกับสภาพภูมิอากาศในอนาคตนะครับ
ก็คือเป็นเรื่องฉากทัศน์
พรุ่งนี้อากาศนะครับ climate cearrio
นะครับ ซึ่งจริงจริง ฉัตรถัดภูมิอากาศเนี้ย
มันก็จะเป็นตัวที่ตัวที่เป็น input
ซึ่งเมื่อกี้ภาพเมื่อกี้ไม่ได้แสดงครับ
มันก็ต้องมาจากการทำ climate modeling
นะครับ ซึ่งอย่างเช่น
โครงการที่อาจารย์จิรสร กับอาจารย์มพ เยาว์
กำลังทำอยู่ปัจจุบันนะครับ
เพราะฉะนั้นเป็นตัวที่สร้างชุดข้อมูลชัดชัดข้อมูลขึ้นมา
นะครับ แล้วตรงเนี้ยก็จะเป็น output
ของกล่อง climate modeling ก็จะมาอยู่ในก
ล่องนี้นะครับ ซึ่งจริงจริงกล่องนี้ก็คือ
ตลาด คือฐานข้อมูลหนึ่ง ถาดนะครับ
เราต้องมีฐานข้อมูลที่เก็บเรื่อง
ถ้า climate scenario ที่ได้มาจาก
ไม่ว่าจะเป็นฐานข้อมูลของ i p t c นะครับ
หรือว่า เป็นเนี่ย
ฐานข้อมูลในประเทศที่เราพัฒนาขึ้นมาเองก็ควรจะถูกเก็บอยู่ในกล่องนี้นะครับ
ก็คือกล่องเนี้ยจะเก็บทุกอย่างเลยนะครับ
ที่ที่มันผลิตออกมา นะครับ
แต่ทีนี้คำถามคือแล้วตัวแปรอะไรบ้างใช่มั้ยครับ
สมมุติว่า 11 ฉากทัศน์
ภูมิอากาศ climit scenario เนี่ยมี 100
ตัวแปรนะฮะ
แต่จริงจริงแล้วอาจจะมีแค่บางตัวแปรที่เราสนใจในฐานะ
มันจะเป็นตัวขับเคลื่อนความเ 4
ยงในอนาคตนะฮะ เราก็ต้องตรงเนี้ย
ตัวเส้นตรงเนี้ยจะเป็นตัว logic
ครับว่าอะไรที่จะถูกดึงเข้ามามองเป็น
climate deriver
บ้างร้อยตัวแปรอาจจะเหลือแค่ 20
ตัวแปรที่เป็น
เป็นตัวขับเคลื่อนทางภูมิอากาศที่เราสนใจในการประเมินกรอบความเ
4 ยงของเรานะฮะ
ซึ่งแน่นอนว่าตรงเนี้ยจริงจริง logic
ตรงเนี้ยเปลี่ยนได้เรื่อยเรื่อยใช่มั้ย
ในอนาคตว่าสมมติถ้า
อนาคตมัน climate cearrio
มันสามารถสร้างตัวแปรได้เพิ่มนะครับ logic
ตรงนี้ก็บอกก็ก็ถ้าเกิด
ถ้าเกิดเรามีการรีวิวว่าโอเค
เรามีข้อมูลเพิ่มแล้วนะ ในใน start
ภูมิอากาศตรงเนี้ย
เพราะฉะนั้นบางข้อมูลอาจจะต้องถูกดึงเข้ามาผ่านกระบวนการประมวลผลนิดนึงนะครับ
ให้มาอยู่ในฐานข้อมูล climate diber ตรงนี้
ลูกศรก็จะเป็นตัวบอกโลจิกนั่นเองว่าโลจิกตรงเนี้ยความสำคัญของ2
กล่องเนี้ย
ให้มีความสัมพันธ์กันยังไงนะครับ
ข้อมูลควรจะไหลเข้าไหลออกยังไงบ้าง
คืออันนี้มันจะเป็นเชิง concept ก่อนนะครับ
มันก็เลยมันก็เลยจะดูลอยลอย
แต่ว่าในในในเชิงการ implement แล้วเนี่ย
จริงจริงตรงนี้ก็เหมือนเป็นเป็นตรรกะคณิตศาสตร์
หรือใน excel ครับว่า เป็นฟิลเตอร์นะ
หรือว่า
เป็นอย่างเช่นว่าเอาเอาข้อมูลฝนตกสูงสุดในรอบ
วันมาหารเฉลี่ยกันตลอดทีแล้วเอาข้อมูลที่เป็นฐานเฉลี่ยตลอดปีมา
เก็บเป็น climate diver ก็ได้นะครับ
ครับ การที่จะเลือก
ตัวแปรที่พรม
เนื่องด้วยวิธีไหนอ่ะ ต้องมีโฟนอยู่
เราใช้อาหาร
อันนี้ยกตัวอย่างการเลือกเนี่ย
ก็ในในโครงการเรื่องการทาน
การทำฐานข้อมูลความเ 4
ยงเชิงพื้นที่ใช่มั้ยครับ
อันนั้นก็คือเป็นกระบวนการเลือกเหมือนกันก็คือเราใช้การอาจารย์จิราศร
ก็ไปดูคัดตัว climate index
มาระดับนึงแล้วใช่มั้ยครับ
แล้วก็มาคุยกับผู้เชี่ยวชาญอีกทีนึง
อันนี้ก็จะเป็นโลจิกในการเลือกได้เหมือนกันครับ
อืม
ก็คือหนังเหมือนโลจิกของอาจารย์ก็จะเป็นอิงตามมาตรฐานสากล
รวมถึงดูความเห็นของคนในพื้นที่ด้วย
อันนี้ก็เป็นวิธีหนึ่ง
อ่าพี่รู้เรื่องเลย
ซึ่งเป็นงั้นเราจะทำเราจะเก็บข้อมูลที่เอามาใช้ในการทำ
climate sterio
ต่างต่างได้จากมาจากโมเดลที่เป็นห้องมีอากาศ
แล้วก็ห้องที่ไม่ใช่มีอากาศด้วยครับ
อันนี้ก็จะบอกตัวเองนะครับ สะดวกอ่า
ถ้าเกิดเป็นข้อมูลที่ไม่ใช่ภูมิอากาศเนี่ยจะอยู่ในก
ล่องนึงครับ เพราะว่ากล่องเนี้ย
เราเราตีว่า
อันนี้มันคือข้อมูลที่เกี่ยวข้องกับภูมิอากาศเชิงกายภาพอย่างเดียว
ข้อมูลที่ไม่ใช่ในภูมิอากาศ
มันจะไปอยู่ในพาร์ทความเ 4 ยง
เพราะว่ามันจะเข้ามา
ก็ต่อเมื่อเราสนใจในการประเมินความเ 4 ยง
ซึ่งซึ่งตอนนี้ก็คือสารภาพสนิทไปส่งฝากโปรดแจกครับ
ตอนนี้ฝากโปรดแจกเนี่ยก็จะมีการเก็บข้อมูลตามซีโอทูทางการฟอร์ด
และก็การผลแล้วก็มาก็จะมีข้อมูลที่เป็นตอนฮาลาลิเมะโซเชียล
โออีโครโนมิกส์ทั้งหลาย เช่น
จำนวนโรงงานเกษตรกร เป็นพวกเนี้ย
เค้าคนตัวเนี้ยมันใช้ได้ในป่าแดก
แล้วก็เลยวีดิเคชั่นมันเลยเป็นเหตุผลว่าตอนดีไซน์structureทั้งหมดนะ
เรา ถ้าเราเลยเอาทั้งหมดให้มันโขงครับ
ตอนมันจะแดกกันแล้วก็จริงจริงแล้ว multiate
ของ adaptionshomeder
เล่นด้วยกันเหมือนกันเพียงแต่มองคนละเหยื่อกัน
คนละด้านมันก็
หวังให้เรา นโยบายธรรมดา กับ medication
ถัดไปเกิดจากสถาบันอะไรได้ดีมาก
เพราะว่าอย่างเวลาเราสามารถลงงา นเนี่ย
เค้าก็จะไม่ได้มองว่าเค้าต้องทำแค่
mightication ก็ต้องธรรมดา เค้าต้องทำเอง
เค้าจะใช้ข้อมูลชุดเดียวกันนะครับ
ว่ารายได้เค้าเท่าไหร่ในจำนวนเงินต่ำ
ดังนั้นมันก็เลยเกิดการแยกกล่องอย่างบอกก่อน
คือสาเหตุของการแยกเนี่ย
เป็นเป็นเพื่อที่ว่าสมมุติถ้าเราต้องมีคนหนึ่งคนเป็นคนรับผิดชอบชุดข้อมูลพวกนี้ใช่มั้ย
เค้าจะได้ไม่ต้องสนใจอย่างอื่นนะ
คือคือจริงจริง
กล่องเนี้ยจะมีลูกศรออกไปหากล่องอื่นอีกครับ
แต่ว่าในฐานะ
คนที่เป็นคนคอยดูแลคอยอัพเดทตรงเนี้ย
เค้าไม่จำเป็น ต้องรู้ตรงนั้น
เราถ้าเรานิยามว่าโอเคคุณมีหน้าที่ดูแล 2
อันนี้คอยอัพเดท 2
อันนี้คอยดูว่าเอกสารโลจิกที่ใช้ในการคัดกรองข้อมูลเข้ามาใส่ในแต่ละตารางเนี่ยเป็นยังไง
เค้าก็จะได้เข้าใจว่าอันนี้โอเคเป็นหน้าที่ของเค้า
แต่ก็เค้าจะรู้ด้วยว่าโอเคมันมันอันเนี้ย
มันใช้ในในกรณีอื่นอะเค้าจะได้ไปคุยกับถูกคนว่า
อ๋อถ้าเกิดอันนี้มันเชื่อมไปอีกกล่องนึง
อย่างเช่นไปกล่องเรื่องการประเมินความยืดหยุ่นเงี้ย
เค้าก็ต้องคอยคลิปความสัมพันธ์คลิปคอนแทคมีการพูดคุยกับคนที่ดูก่อนยืดหยุ่นไว้
หมายความว่าตอนนี้
ก็จะมีแต่ปลายตัวครับว่าติดต่อจากนักปลอ
กนี่จะมีเสื้อผ้าใช่
เป็นคนที่จะออกแล้วก็ใช้มากคิดว่า
จะเป็นที่ดูแลใช่ใช่มั้ย
ครับ
คือจริงจริงบางกล่องมันก็พอจะมีข้อมูลที่เคยใช้มา
พอรู้ว่า
เป็นใครเป็นเจ้าของที่จะเอาข้อมูลมาเติม
แต่บางกล่องมันก็ยังไม่มี
แต่เราก็ทำเผื่อไว้ก่อนแหละมาคุยกับครอบครัวติดไปถึงภายในคนฟัง
จริงจริงอย่างกล่องเนี้ยซับซ้อนกว่านี้ได้แต่ว่าอันนี้เป็นเป็นขั้นต้นที่คิดว่ามันมีในในในกรมมีอยู่แล้วคืออย่างเรื่องการทำฐานข้อมูลความเ
ยงเชิงพื้นที่ก็ก็มีการใช้ข้อมูลประเภทนี้อยู่แล้วครับ
แล้วก็มี flow ประมาณนี้
ทีนี้กล่องเนี้ยก็จะไปแน่นอนอันเนี้ย
มันจะเป็นตัวที่ไปเชื่อมกับกล่องเรื่องการประเมินความเ
4 ยง และผลกระทบนะครับ
ทีเนี้ยไอ้กล่องเนี่ยมันจะยุบยับหน่อยนะครับ
คือมันเป็นกล่องที่ใหญ่มาก
เพราะว่าหนึ่งเป็นอันที่ผม
ทางทางทีมที่ปรึกษาเนี่ยลงลงข้อลงรายละเอียดเยอะนะครับ
คือในในในใน subject เรื่องการประเมินความเ
4 ยง
และผลกระทบเนี่ยมันก็สามารถแบ่งกล่องย่อยได้อีกนะครับ
เพราะว่ามันใหญ่ใช่มั้ยฮะ
เราผมก็เลยลองแบ่งออกมาเป็น 4
กล่องย่อยก็คือเรื่องเรื่องไทยนะครับ
เรื่องทาสเรื่องการเปิดรับภัยและความเปราะบางก็คือ
วรรณability แล้วก็ exposure นะครับ
เรื่องการวิเคราะห์ภัยก็คือการเอาข้อมูลทั้งหมดเนี้ย
มาดูว่าความเ 4 ยงเป็นเท่าไหร่นะครับ
ประเมินความเ 4 ยงนั้นเอง แล้วก็สุดท้าย
คือเป็นกล่องเกี่ยวข้องกับเรื่องภัยพิบัติ
ผลกระทบและความเสียหาย
และความสูญเสียนะครับ
นี้อาจจะยกตัวอย่างแค่บางกล่องก็จะเห็นผ่านมาครับผม
คงไม่ได้ไล่ไล่ไปทีละกล่อง
แต่ว่าถ้าซูมถ้าซูมเข้าไปให้เห็นให้เห็นนะครับ
เพราะฉะนั้นจริงกล่อง2อันเนี้ย
มาจากมาจากในโดเมนแรกนะครับ
ก็คือไคลเมทซีนาริโอกับไคลเมทไดเวอร์นะครับ
คือไคลเมทไดเวอร์มันก็จะมันก็จะลิงก์ไปหากล่องอื่นนะครับ
แต่ว่าก็จะมีกล่องที่ที่มันลิงก์เข้ามาหาเรื่องภัยด้วยนะครับ
เดี๋ยวอาจจะลองยกตัวอย่าง
ส่วนส่วนตรงตรงเรื่องความต้องการประเมินความเ
4 ยงเนี่ยก็จะใช้ตัวเอ็กซ์โพเชอร์นะครับ
การเปิดรับภัยใช้แผนที่ภัยนะครับ ใช้ตัว
climate diverเนี่ย
หรือว่าก็ใช้เรื่องความปลอกบาลเนี่ย
ดึงเข้ามาเข้ามาหาการประเมินประเมินความเ 4
ยงนะครับ อันนี้จะค่อนข้างยุบยับนิดนึง
แต่ว่าเดี๋ยวจะขอลองยกตัวอย่างว่าอย่างอย่างโดเมนศัพท์โดเมน
หรือว่ากล่องย่อยในเรื่องไทยเนี่ย
มันจะอยู่แถวแถวนี้ครับ
มันจะกองกองมันอยู่แถวนี้นะครับว่ามันมีมันมีอะไรบ้างนะครับ
อย่างยกตัวอย่างกล่องกล่องย่อยในเรื่องไทยนะครับ
ก็คือว่า input ของของอันเนี้ย ก็คือตัว
climate diver นั่นเองนะครับ
คือปัจจัยทางภูมิอากาศ
ตัวแปรทางภูมิอากาศทั้งหลายเนี่ยจะเอามาใช้ในอะไรบ้างนะครับ
ก็คือว่า หลักหลักเนี่ยตัวแปรตรงเนี้ย
เวลาก่อนที่จะไปถึงแผนที่ภัยนะครับ
คืออันเนี้ย
จะเป็นสิ่งที่เราคุ้นเคยว่าเราเห็นแผนที่น้ำท่วมใช่มั้ยครับ
แผนที่แผนที่น้ำท่วมแผนที่ภัยแล้งแผนที่ดินถล่ม
แผน ที่ ความร้อน หรือว่า ระดับน้ำทะเล
เพิ่ม สูง อัน นี้คือ แผน ที่ ภัย เป็น
ข้อมูลเชิง พื้น ที่ ของไทย แต่ละชนิด
ใช่มั้ย ฮะ ทีนี้ จริงจริง ในใน ประสบการ ณ
์ ของทุก ท่าน ที่ ผ่านมา ก็พอ จะรู้ว่า
จริงจริง แผน ที่ ไทย เนี่ย มันมา ได้จาก
หลายแบบ นะ ครับ บางคนก็ ไป เอา ข้อมูล แผน
ที่ ภาพถ่าย ดาวเทียม ใช่มั้ย ครับ ว่า
น้ำท่วม เนี่ย เคย เกิดใน ตรงไหน แล้ว
เมื่อ ไช่ ตรงนั้น เป็น นิยาม ว่า แผน ที่
ไทย นะ ครับ หรือว่า ไปดู ข้อมูลเชิง สถิติ
ก็คือ ข้อมูล น้ำท่วม ย้อนหลัง
10 ปีใช่มั้ยครับ
แล้วกลายเป็นข้อมูลแผนที่น้ำท่วมซ้ำซากใช่มั้ยครับ
อันนั้นก็เป็นนิยามแผนที่ไทยเหมือนกันนะครับ
หรือว่าบางแผนที่ภัยเนี่ยเป็นแผนที่ที่เกิดจากการรันโมเดลก็คือไปเอาข้อมูลน้ำฝนมาใส่ข้อมูลเกี่ยวกับลุ่มน้ำนะครับ
ออกมาเป็นข้อมูลปริมา ณ
น้ำที่ไหลมาตามแม่น้ำและกลายเป็นแผนที่น้ำท่วม
คนก็เรียกตรงนั้นว่า
เป็นแผนที่ไทยเหมือนกัน
หรือว่าไปเอาแผนที่ไปเอาเรคคอร์ด
หรือว่าบันทึกของปพว่าเกิดเคยเกิดอุทกภัยที่ไหนบ้าง
มาเป็นตัวแทนแผนคลี่คลายก็มีเหมือนกันนะครับ
เพราะฉะนั้นจริงจริงเวลาเราพูดถึงแผนที่ภัยเนี่ย
มันจริงจริงมันมาจากหลายแหล่งได้นะครับ
อันนี้ก็จะเป็นเป็นเป็นตัวอย่างที่ผมลองดิสมาคร่าว
คร่าวว่า เออจริงจริง แผนที่ไทยเนี่ย
มันมาจากการทำโมเดลก็คือการใช้พวกโมเดลทางวิทยาศาสตร์ในการจำลองแผนภาพน้ำท่วมทั้งในปัจจุบัน
และในอนาคตมาเป็นแผนที่น้ำท่วม
กันหรือว่าเอาภาพถ่ายดาวเทียมของเจสด้ามันเป็นนิยามแผนที่ไปก็ได้เหมือนกันนะครับ
หรือว่าไปเอาบันทึกของ ปภ
บันทึกการเกิดภัยมาเป็นแผนที่ภัยได้เหมือนกันนะครับ
ลูกศรตรงนี้ก็จะเป็นตัวบอกโลจิกในการเปลี่ยนจากแผนที่ดาวเทียมใช่มั้ยครับ
ให้กลายเป็นแผนที่ภัย
อย่างเช่นว่าแผนที่ดาวเทียมตรงเนี้ย
เราคนคนอย่างเช่น gis
ได้ก็จะอาจจะมีโลจิกในการบอกว่า
เออไปเอาแผนที่ดาวเทียมมาซ้อนทับมา 10
ปีแล้วหาค่าเฉลี่ย
แต่ว่า ดูหมด เลยว่า โอเคใน 10 ปี เนี้ย
แผนน้ำ ก็เคย ท่วม ถึง ไหน บ้าง แล้ว ใช้
ตรงนั้น เป็น แผน ที่ ภัย อันนั้น ก็ เป็น
โลจิก การการ เปลี่ยน แผน ที่ เปลี่ยน
เปลี่ยน ภาพถ่าย ดาวเทียม ให้กลาย เป็น แผน
พี้ภัย นะ ครับ นะ ก็คือ ลูกศร พวกเนี้ย
จะมี โลจิก ฝัง อยู่ ว่า เออ จาก จาก
ข้อมูล แต่ละ กล่อง เนี่ย มัน กลาย มา เป็น
แผน ที่ ภัยได้ ยังไง นะ ครับ ซึ่ง
จริงจริง ตอนเนี้ย เรามี อยู่แล้ว แต่ว่า
อาจจะ ยังไม่ เคยทำ บันทึ ก เป็น เอกสาร
ชัดเจน นะ ครับ ซึ่ง ตรง เนี้ย ก็ อาจจะ
ได้จาก การลอง ไปไล่ สัมภาษ ณ ์ แล้วก็ ไล่
ต้อง ถ้าเกิด คน ที่ เป็น เจ้าของ
โดเมนชุดเนี้ย อย่างเช่น
สมมุติว่าในกรมต่อไปจะมีคนที่มาคอยคอยดูใช่มั้ยครับว่าโอเคในเรื่องภัยเนอะ
เราต้องต้องคอยเก็บข้อมูลจากหน่วยงานไหนบ้าง
รวมถึงต้องเข้าใจด้วย ว่าแต่ละหน่วยงา
นเนี่ยเปลี่ยนเปลี่ยนตรงเนี้ยให้กลายเป็นแผนที่ไทยยังไงก็จะมีคนรับผิดชอบที่คอยดูตรงนี้เค้าก็จะเป็นพจนานุกงครับว่าเออไอ้ภัยเวลาคนอยากใช้แผนที่ไทย
และอยากเข้าใจก็จะดูจากเอกสารที่คนคนเนี้ยเป็นคนทำไว้
หรือว่าไปคุยกับเค้าได้
อันนี้จริงจริงผมก็จะแตะแตะอันอื่นเนี่ย
มันจะซับซ้อนเกินไปว่าจริงจริงอย่างตัวตัว
การทำรังโมเดลเนี้ย มันก็จะไปเอาข้อมูล
อื่นมาอีกนะฮะ
อย่างเช่นข้อมูลสิ่งแวดล้อมข้อมูลทางอุตุมีนิยมวิทยา
นะครับ
หรือว่าข้อมูลทางธรณีสัณฐานเป็นไคลเมท
โมเดลเข้ามาใส่นะครับ มันก็จะมีอินผุดอีก
แต่ว่าอันนี้ในส่วนของที่เป็นเอ่อ
เรื่องความเปราะบางและการเปิดรับไทยนะครับ
คือกล่องสีเทาเนี่ยคือมาจากศัพท์โดเมน
อื่นมาจากกล่องอื่นนะฮะ
อย่างเช่นว่าตรงกลางเนี่ยเป็นเรื่องการวิเคราะห์ความเ
4 ยงใช่มั้ยฮะ
อันนี้เป็นเป็นสิ่งที่เราสนใจเนอะ
ซึ่งการวิเคราะห์ความเ 4 ยงเนี่ย
หลักหลักมันต้องเอาเอาอินพุตมาจาก 3ก้อน
ก็คือเรื่องภัยนะครับ เรื่องเรื่อง
exposure เรื่องการเปิดรับภัย
แล้วก็เรื่องความโปรดปางใช่มั้ยฮะ
ทีนี้เรื่องเรื่องการเรื่องการเปิดรับภัยเนี่ย
เราก็มีข้อกรมก็เคยเก็บข้อมูลมาหลายในหลายหลายโปรเจ็กต์
รวมถึงข้อมูลฝั่งรถก๊าซ
มีข้อมูลการเปิดรับพายข้อมูลโรงงานข้อมูลธุรกิจพวกนี้
นะครับ หรือว่า
สำนักงานสถิติแห่งชาติ
ก็จะมีข้อมูลเปิดรับภัยอยู่ อย่างเช่น
ข้อมูลโรงแรมข้อมูลธุรกิจในแต่ละพื้นที่นะครับ
อันนี้ก็เป็นตัวอย่าง
เรื่องความเปราะบางก็เหมือนกัน
จริงๆที่ผ่านมา
กรมก็หลายๆกลุ่มงานเนี่ยก็มีอาจจะมีการศึกษาเรื่องความเปราะบางนะครับ
แต่ว่าคือความเปราะบางเนี่ย
อันนี้คือที่กล่องมาดูยุบย่องมากนะ
มันไม่ใช่กล่องเดียว
เป็นเพราะว่าความเปราะบางที่ผ่านมาเนี่ย
เรามีกรอบการประเมินค่อนข้างหลากหลายนะครับ
ผมก็เลยทำทำกล่องเพื่อให้มันสะท้อนภาพการทำงานตรงนั้นออกมาแต่ว่าอาจจะยังไม่ได้ขอลงรายละเอียดในในส่วนนี้นะครับ
แต่หลักหลักก็คือกล่องพวกเนี้ย มีเพื่อ
เราสามารถเอาตอนเนี้ยเราสามารถเอาการผลการศึกษาเรื่องความเปราะบางของกรมนะครับ
ปัจจุบันเนี้ยอาจจะมีสัก34อันเนี่ยสามารถเอามาใส่กล่องพวกนี้ได้เลยนะครับ
อันนี้ดีไซน์โดยโดยดูจากสิ่งที่กรมมีอยู่แล้วนะ
อันนี้ก็ก็เป็นเป็นเป็นคอนเซ็ปต์โดยรวมนะครับ
ของของแบบจำลองข้อมูลนะครับ
เพื่อหลักหลักคือคีย์เมสเซจให้ทุกท่านเห็นว่าคือเราเราเริ่มมีการจัดส่งนะครับ
ทำไมเราต้องแบ่งออกมาเป็นเป็นโดเมน
เพราะว่าเราจะได้สามารถ assign
ได้ว่าใครต้องดูแลตรงนี้และคนดูแลตรงเนี้ยก็จะได้โฟกัสเฉพาะของที่ตัวเองต้องการดูแล
รวมถึงจะได้เข้าใจด้วยว่ากองกองที่ตัวเองดูแลมีความสัมพันธ์กับก่อ่องอื่นยังไงจะได้จัดการได้ทุน
คุณบิ๊ก
เข้าใจว่ามันเป็นข้อมูลกิ๊ฟใช่มั้ยคะครับ
แต่ว่าแล้วถ้าเกิดว่าตัวที่นี่อะมันกลมเนี่ย
มีคำออกจันทร์
จิราสรเนี่ยที่มันแบบเหมือนตอนบน
ผมอยากแสดงผลออกมาไว้อย่างเงี้ยค่ะครับ
ตัวตัวเราอะไรอย่างเงี้ย
มันจะต้องมาอยู่ส่วนออกแบบจำนองเข้ามูลนั้นอะไรเงี้ยค่ะครับนะเดี๋ยว
อันนี้จะลองยกตัวอย่างของอาจารย์จิระสอนเป็นเคสให้เลยนะครับ
คือของเดี๋ยวผมไม่แน่ใจว่าในนี้มันผมอาจจะเขียนในในการว่าในพอร์ตหรือเปล่า
คือของอาจารย์จิราสรเนี่ยจะเริ่มจากตั้งแต่กล่องไคลเมส
ไคลเมท ซินาเอเปิ้ลนะครับ
คือ แกเริ่มจาก
การไปคือแกจริงๆแกมีโมเดลของตัวเองนะครับว่าแกทำทางไคลเมทซีนาโอ้มาแล้วนะครับ
แกก็มีการรวบรวมข้อมูลตรงนี้แล้วนะครับ
แล้วแกก็มีการคัดบางตัวให้กลาย
เป็นปัจจัยขับเคลื่อนทางภูมิอากาศใช่มั้ยครับ
อันนี้ 2 กล่องเนี้ย มีการเติมแล้วนะฮะ
ทีเนี้ย แกแกไม่ได้ทำ แกไม่ได้ทำ climate
modeling ไปพูดถึงไม่ได้ทำตัว
การทำพื้นที่ไทยใช่มั้ยครับ
เพราะว่าแกใช้ตัวแปรเรื่องเนี่ยเรื่องตัวดัชนีชี้วัดทางภูมิอากาศเนี่ย
เป็นตัวเป็นปัจจัยขับเคลื่อนทางภูมิอากาศโดยตรงเลยนะครับ
ในขั้นต่อมาอาจารย์ก็มีการจัดเวิร์กชอปเพื่อถามผู้มีส่วนเกี่ยวข้องในแต่ละเซ็กเตอร์ครับว่าอะไรควรจะเป็นปัจจัยทางที่ไม่ใช่ภูมิอากาศใช่มั้ยครับ
ซึ่งแกก็แบ่งออกมาเป็นเรื่องการเปิดรับภัยนะครับ
แล้วก็ความเปราะบางนะครับ
เพราะฉะนั้นเรื่องการเปิดรับภัยเนี่ยจริงจริงก็มี
การรวบรวมข้อมูลจากหน่วยงานที่เกี่ยวข้องมาแล้วนะครับ
แล้วก็เอามาใส่ในในการประเมินความเ 4 ยง
สำหรับต่อมาในส่วนของความเปราะบางนะครับ
หรือความเปราะบางเนี่ยแกแกเริ่มจากการให้นิยามก่อนใช่มั้ยฮะ
อันนี้คือคือเป็นกล่อง
เรื่องนิยามของความเปราะบาง
เพราะว่าความเปราะบางเนี่ย
แต่ละกลุ่มวิจัยเนี่ยมีนิยามค่อนข้างต่ำกันใช่มั้ยฮะ
บางกลุ่มก็แบ่งเป็น aceptive capacity หรือ
sensitivity
หรือบางกลุ่มก็มองเป็นก้อนเดียวอะไร
พวกนี้นะฮะ เพราะฉะนั้นในก
ล่องเนี้ยอาจารย์จิระสอน
มีการนิยามแล้วว่าโอเคในในเฟรมเวิร์กของแกอะแกจะมองความเปราะบางเป็น
2 ส่วนก็คือ sensitivity กับ
อันดับ 10 ของกัสตี้
อาจจะมีการใส่ใส่โลจิกเข้ามาแล้วในในกล่องนี้นะครับ
ในขั้นต่อมา
ก็คือหลังจากนั้นเนี่ยก็คือในในคำนิยามตรงเนี้ย
แกก็มีการตั้งเฟรมเวิร์กอีกทีว่า
เซนซิวิตี้ คืออะไร
มีเป็นส่วนที่เป็นตัวที่เป็นปัจจัยเชิงลบใช่มั้ยครับ
แล้วก็ในส่วนของ adaptive croperity
เป็นปัจจัยเชิงบวกนะครับ
ทีนี้แกก็มีการตรงเนี้ย
แกมีการเริ่มคัดเลือกแล้วใช่มั้ยครับว่าคือคำว่ากรอบของเฟรมเวิร์กของความเปราะบางเนี่ย
คือแกมีการคัดเลือกว่าอะไรเป็นเป็นตัวแปรที่อยู่ในเรื่อง
adaptive capacity หรือว่าอยู่ในเรื่อง
sensitivity บ้างนะครับ ก็คือนิยามของ
adaptive capacity หรือว่า sensitivity
เนี่ยจะถูกถูกฝังไว้ในกล่องนี้นะครับ
ทีนี้ในปลายทางเนี่ยก็คือตัว returninance
หรือว่าจริงจริงมันคือตัวแปรนะ
ก็คือตัวแปรทั้งหมดเลยจริง
จริงทั้งหมดเนี่ยคือ
อินดิเคเตอร์ทั้งหมดนะครับ
ที่ที่สุดท้ายเนี่ยจะถูกเอามาแบ่งว่าอันไหนคือ
adaptive capacity อันไหนคือ sensitivity
นะฮะ
คือตรงเนี้ยเหมือนเป็นฐานข้อมูลใหญ่เลยครับว่าทุกทุกตัวแปรที่ไปเอามาจากทุกหน่วยงานสำนักงานสถิติเอย
กรมป่าไม้ กรมอุทยานทอพม
กรมอนามัยพวกเนี้ยครับ
จะถูกเอามาใส่ไว้ในนี้ก่อนนะฮะ
แล้วทั้งหมดเนี้ยจะถูกเลือกไปใช้ตามโลจิกที่ที่แต่ละหน่วยงานวิจัยเนี่ยกำหนดลงมา
นะครับ
คือหน่วยงานวิจัยกำหนดมาว่า
วันอาร์ราบีถูกนิยามยังไงตรงเนี้ยถูก
translate มาว่าแล้วแต่ละ index
จะถูกเลือกมา ยังไงแล้วรวมถึงว่าแต่ละ
index
เนี่ยถูกให้น้ำหนักยังไงด้วยใช่มั้ยฮะ
เพราะว่าในในโครงการของอาจารย์จิราศรก็มีการกำหนดน้ำหนักด้วยนะครับ
อย่างเรื่องน้ำหนักเนี่ยจริงจริง
เราก็ต้องเป็นสิ่งที่เราต้องบันทึกไว้ในระบบข้อมูลเหมือนกันนะครับว่าในในในเฟรมเวิร์กของอาจารย์จิระสรเนี่ยให้เวทให้เวท
2 ตัวแปลง
แต่ละตัวเท่าไหร่เท่าไหร่เท่าไหร่ใช่มั้ยฮะ
เพราะว่าถ้าเราเปลี่ยนมาเป็นอย่างเป็นของอาจารย์
ทังมเกษตรเนี่ยฮะ เค้าก็มี one
analarebility swimberg
อีกอันนึงที่ให้น้ำหนักต่างกันเหมือนกัน
ก็ในในในอย่างในกล่องเนี้ยจะมีน้ำหนักของแต่ละวิธี
ระเบียบวิธีการเนี่ย
เก็บไว้อยู่เราจะได้เข้าใจว่า อ๋อ
ระเบียบวิธีการเนี้ย
ไปดึงตัวแปรนี้มาและให้น้ำหนักเท่านี้แล้วเอาน้ำหนักคูณ
ตัวแปรตรงเนี้ยไปใส่ในการประเมินความเ 4
ยงเป็นต้นนะครับ
ใช่ใช่ครับ
ใช่ครับ
เพราะว่าหลายหลายอย่างมันรวมกัน
มันจะสามารถเข้ามา
ได้ได้ครับ ได้คือ จริงจริง
ถ้าข้อมูลข้อมูลของกลุ่มวิจัยเนี่ย
เราอาจจะต้องลองลองมาดูตั้งแต่ต้นน้ำถึงปลายน้ำใช่มั้ย
ตั้งแต่ข้อมูลดิบที่ศูนย์วิจัยเอามาเป็นยังไง
อันเนี้ย
ก็เอาไปใส่กล่องนึงข้อมูลตรงกลางน้ำที่ผ่านการประมวลมาแล้วก็เอาไปใส่กล่องนึงได้อย่างเงี้ยครับ
อันเนี้ยเดี๋ยวคุยเพราะว่ามันเป็นส่วน
implement ละฮะ ส่วน impiment ใช่ใช่ครับ
มันจะเป็นส่วน imtiment
แล้วว่าใครจะเป็นคนมาดูแลเรื่องการจัดกล่อง
ซึ่งซึ่งก็เลยเป็นเป็นเป็นความรับผิดชอบที่ว่าเราต้องมีการแบ่ง
หมวดหมู่ เนี่ยนะครับ
แล้วคนที่เป็นคนที่ดูเรื่องข้อมูลในในเรื่องปันนาโนตี้ก็ต้องเทรนตัวเอง
ต้องต้องมีการถูกเทรนว่า เออ
เราต้องสามารถเข้าใจข้อมูลในคือเราต้องเชี่ยวชาญข้อมูลในส่วนบันไดซิลิตี้นะ
คนคนที่ดูเรื่องภัยก็ต้องเข้าใจข้อมูลในส่วนไทยอย่างเงี้ยครับ
ก็จะแบ่งกันทำ
ครับ ก็ต่อพี่บีอยู่ที่ปากอยู่
45 กล่องลัดครับ มันพอ
สำหรับศูนย์วิจัยเรื่องนั้น
ต้องให้เงินไอ้เทคโนโลยีมีหรือวัตกรรมท่านผู้ชม
อ๋อ
ถ้าเกิดเป็นถ้าเกิดเป็นกล่องที่เป็นเรื่องเทคโนโลยี
นวัตกรรมเนี่ย
มันอาจจะมาเกี่ยวข้องกับเรื่องการปรับตัวใช่มั้ยฮะ
มันอาจจะเป็นกล่องด้วยในเรื่องการวางแผนปรับตัว
ใช่ใช่
ซึ่งจริงจริงมันมันมีกล่องเพิ่มได้แหละครับ
อยู่ที่ว่าคือการซื้อหลักๆเนี่ย ผมว่า
การนิยามกล่องมันอยู่ที่ว่าเราอยากให้คนที่รับผิดชอบกล่องเนี้ยดูถึงตรงไหนด้วย
ซึ่งมันมันก็ต่อรองกันได้ว่าโอเคกล่องเนี้ย
ถ้าจะสร้างกล่องใหม่ขึ้นมาเพราะว่าเราจะให้คนคนนึงมาดูกล่องนี้นะครับ
อย่างอย่างถ้าเกิดเป็นเรามีกล่องเรื่อง
vist กับ impact อะ
สมมุติว่ากลุ่มวิเคราะห์ความเ 4 ยง
ในอนาคตจะรับกล่องนี้ไปดูแลก็จะได้ดูแลในกล่องนี้
กลุ่มกลุ่มเรื่องการขับเคลื่อนเรื่องการปรับตัว
อยากจะดูแลเรื่อง anaptation
การเรื่อง
การวางแผนการดำเนินการสามารถรับส่งนี้ไปดูแลแล้วก็ดูว่า
จะมีตรงไหนที่มันเชื่อมแลกเปลี่ยนกันได้
ใช่ตั้งจุดที่เราบอกชอบกินออกมา
ขอบเขตที่พอจะ
ใส่ใช่ใช่ครับ ใช่ครับ
ซึ่งซึ่งจริงๆ กล่องที่ผมอ่ะ
คือมันเป็นมันเป็นร่างมาอย่างเช่นว่า
ถ้าถ้าพอเริ่มจะไปอิมพีเม้นท์จริง
แล้วดูข้อมูลจริงจริงเนี่ย จริงจริง
อันนี้มันเป็นเชิงคอนเซ็ปต์ใช่มั้ยครับ
แต่ว่าจริงจริงในเนี้ยมันก็จะมีรายละเอียดปลีกย่อยครับ
เพราะว่าจริงจริงในหนึ่งกล่องเนี่ยมันต้องเป็นตารางนึกภาพเป็นเอ็กซ์เซล
ไฟล์ใช่มั้ย
การออกแบบตารางต้องมีต้องมีหัวตารางให้มั้ยว่าเราจะมีฟีลอะไรบ้างนะฮะ
ซึ่งแน่นอนว่าเวลาเราพูดพูดถึงแค่ exposure
อย่างเดียว อะ ถ้าเป็น exposure
อย่างเช่นถ้าเป็นโรงงานเนี่ย
เราจะสนใจฟีลอะไรบ้างมันซึ่งมันก็อาจจะต่างกับตึก
commercial
ตึกพาณิชย์ใช่มั้ยครับว่าตึกพาณิชย์อาจจะอาจจะไม่ได้สนใจเรื่องเรื่องการใช้น้ำมากเท่ากับโรงงานเป็นต้น
หรือว่าถ้าใน exposure
ที่เป็นเชิงคนกลุ่มเปราะบางแล้วก็ไม่ได้สนใจเรื่องการใช้นามของฝน
แล้วก็สนใจว่าแล้วอายุเท่าไหร่
เพศสภาพอะไรอย่างเงี้ยเป็นต้นนะฮะ
คือในรายละเอียดเนี่ยมันก็จะแต่งแบบย่อยไปอีก
ว่าแล้ว exposure ตรงเนี้ย
แล้วของแต่ละของแต่ละชิ้นเนี่ย
มันจะต้องมีการออกแบบตลาดเพื่อเก็บข้อมูลยังไง
เพราะว่าอันนี้อันนี้เป็นเค้าเรียกว่าเป็นแบบจำลองเชิงคอนเซปต์
มันก็จะเป็นภาพใหญ่
แต่ถ้าเกิดจะออกไปถึงระดับ implement
ใช่มั้ยครับ สร้างฐานข้อมูลขึ้นมาเนี่ย
ต้องมีคนมามานั่งคิดต่อในเชิง logic
อันนั้นก็จะเป็นเชิงตรรกะว่าจะคอนเซปต์ใหญ่แล้วจะแบ่งย่อยเป็นเชิงโลจิกยังไง
แล้วจาก logic จะถูกเปลี่ยนเป็น
โค้ดดาต้าเบสยังไงอันนั้นก็ต้องมีคนคนรับผิดชอบ
แต่ว่าเวลาเราพูดคุยกันในในข้าม
ข้ามกลุ่มงานเราจะไม่ไปเราจะไม่ไปพูดคุยในระดับที่แบบเป็นเป็นฐานข้อมูลเป็นโค้ดดาต้าเบสแล้วเราเราจะพูดคุยกันในเชิง
concept นี่แหละครับ
เชิญครับ
อ๋อ
คือโครงสร้างข้อมูลที่ผมจะลงไปถึงระดับตรรกะก็คือว่ามีการแบ่งจากกล่องกล่องนี้ใช่มั้ย
เป็นกล่องย่อยเนี่ยจะมีแค่เรื่องความเสียหายและภัยพิบัติ
ส่วนส่วนอย่างเรื่องเรื่องเรื่อง exposure
หรือว่าเรื่องอื่นอื่นอาจจะเป็นเชิง เชิง
คอนเซ็ปต์ เพื่อให้เห็นข้อมูลว่ากรอก
ข้อมูล ตรงนี้ต้องมาอยู่กล่องไหน
ในระบบการจัดทำคุณภาพทางข้อมูล
เป็นเป็นแบบไหนคะ
เพราะว่าระบบบริหารจัดการข้อมูลของที่ที่ทางชนบทฮาโลวีนอะค่ะ
ก็จะมีตัวจัดการคุณภาพข้อมูลเหมือนกัน
แล้วก็จะทำกองทุนแต่มันโอเคได้มาจะมาใส่เป็น
ในโครงการนี้มีการจัดการข้อมูลในเบื้องต้นแล้วนี่เป็น
การก็ยังเป็นการ
ก็จริงจริง
ส่วนเนี้ยมันจะเป็นส่วนคอนเซ็ปต์ที่จริงจริง
เราอาจจะไม่ลง implement แต่ว่าถ้าในเชิง
implement ถึงขั้นที่เป็นสกรีม่าเงี้ย
อาจอาจจะให้ต้องคุยกับ sun 6
ก่อนนะครับว่าถ้าในเชิงสกีม่าการเก็บตารางเงี้ยจะเก็บยังไงใช่มั้ย
แต่ว่าในในโครงการเนี้ย จะให้เชิง concept
เพื่อการจัดการการจัดการภาพใหญ่ก่อน
อ๋อ โอเคครับ
ตัวข้อมูลจะไปขึ้นเน็ตบุ
อันนี้คือฌอนโปรไฟล์สร้างไว้ก่อนเนาะ
เราก็เลยอยากจะออกแบบเลี้ยงสร้างขึ้นมาแล้วค่ะ
แต่เราก็
ได้ครับ อย่างเช่นเดี๋ยว
เด็กอยู่ที่ 2000
เอาไว้เป็นข้อมูลในอินเฟสก็ได้ค่ะ
แล้วก็นำข้อมูลที่ได้มาเขามาที่ใส่ลิป
ครับ แต่แต่ข้อมูลผ่าน
ทางที่เป็นประโยชน์กับกรมพาณิชย์
ถึงกับน้อง แต่ต้องรวบรวมมาทอง
งานเฉพาะกลุ่มได้นะครับ
มันก็จะถูกรวบรวมอยู่ในวงการเมื่อกี้นะฮะ
คือการเลือกของการยศ
โยนกันในอนาคตอะไรอย่างเงี้ย
มันก็ต้องโยนไอ้จุดเดียว
แล้วก็ในการแก่อย่างฮ่องกงต้องมี
จีนต้องมีการทำโครงสร้างพื้นฐานที่ถูกต้องมาตั้งแต่ช่องทางถึงเจ้าของงานของ
ตอนนี้เค้ามีการขึ้นโครงสร้างบางอย่าง
ปกติก็กดสร้างเครื่องมือประกันหลักสูตร
ใช่ค่ะ ดีพี่อ้อมออกมาทำอยู่ปะอะครับ
แต่อันนี้ข้อมูลมันเป็น facebook
มันเกิดขึ้นในในรายการของของกุ้งมากับที่มันมีทั้งที่ว่ามีการจัดการก่อสร้างที่ถูกต้องแล้วกับสิ่งที่การจัดการก่อสร้างถูกต้อง
อันนั้นที่ดีพร้อมใช้อะครับ โครงการนี้เรา
ก็จะเข้าไปไปในช่วยดูอะครับ
จะช่วยแล้วก็จะช่วยในการที่จะวาดให้คุณเค้าใช้งานแล้วก็ทุกทุกคนเกี่ยวกับช่วงปลายเดือนจะมีการอบรมค่ะ
แล้วก็มันมีการลงได้แต่ละอาทิตย์แล้วก็สจ๊วนด้วยในการเก็บข้อมูล
มีที่บริษัทเข้าด้วยนะ ได้ค่ะ
ได้เลยจริงจริงดีมากเลย
เพราะว่ามันจะมาปั๊มกัน พอดีครับค่ะ อืม
พี่จะถามว่าผมงานในกลุ่มผลงานหาข้อมูลตรงกลาง
นั้นต้องข้อมูลทั้งหมดของโฟมนะครับ
ต้องถูกรวบรวมไว้เกี่ยวกับคนกลางในการเชื่อมโยงแลกเปลี่ยนหรือการใช้ประโยชน์นะครับ
อันนี้ต้องมาทุกจุดเดียว
มันมันมันจะลดความซับซ้อน อืม ของการใช้งาน
แล้วก็การมันบางทีถ้าเอาข้อมูลมันมันผมขอในหลายหลายส่วน
บางคนไปขอจากเจ้าของงามบางคนมา
ไม่ใช่มีโอกาสจากส่วนกลางอาจจะมีวิธีการอัปเดตอะไรอย่างเงี้ยอะครับ
หรือว่าตัวระบบอ่ะค่ะ
แอดปินของแต่ละกลุ่มจะเป็นเจ้าของข้อมูลค่ะ
ทุกคน
ขึ้นอยู่กับข้อมูลไหนบ้าง แต่ว่า
อยากให้ชุดข้อมูลเข้ามาอยู่ในระบบ
การอัยการในการจัดการข้อมูลเหตุการเผชิญข้อมูลแล้วก็เป็นแผนที่ของแต่ละสินค้าอยู่แล้ว
แต่ข้อมูลแค่เรา ถ้ารวบรวม
รวบรวมในการแลกเปลี่ยนใช่มั้ยไม่รู้
เดี๋ยวเดี๋ยวจะขอรายชื่อเดลต้าสจ๊วตไปก็ต้องส่งผลที่ดูแลต้องเอาสยบเหมือนกัน
ใช่ครับผมก็ดาต้าสจ๊วต
นี่ก็อยู่ในเรื่องเรื่อง governance
ใช่มั้ยครับ
จริงจริงในโครงการนี้อาจจะเสนอเป็น meta
data ของ scour domain นี้แหละครับว่า
เออในแนวโดเมนเนี้ย
คิดว่าเพื่อให้ตอบเพื่อให้ตอบโจทย์ของกลุ่มตอบภารกิจของกลุ่มงานใช่มั้ย
มันควรจะมีไม่ตัดริต้า
คร่าวคร่าวอะไรบ้างนะครับ
ส่วนส่วนเรื่องเพราะว่าอันนี้เหมือนเฟรนด์บิสซิเนส
รีไพรเม้นท์ ส่วนเรื่องเรื่อง technical
requirement ก็จะเดี๋ยวต้องคุยกับทาง
ศูนย์ฐานข้อมูลครับ
ได้ครับ
ตอนแรกสัมพันธ์กัน ใช่ครับ ได้ครับ โอเค
ฉันต่อได้มั้ยคะครับ
โอเคเดี๋ยว อาจจะไปคร่าวคร่าวไวไวนะครับ
ก่อนก่อนจะเบรคกันก็คือจากเมื่อกี้เป็นหลังบ้านหมดเลยนะครับ
ทีเนี้ยก็จะมีงานที่เป็นโซน
ส่วนหน้าบ้านมั่งบ้างก็คือเรื่องโครงสร้างข้อมูลนะครับ
มีโครงสร้างข้อมูลเนี่ยก็คือเราคือหลังบ้านเมื่อกี้เราเราเริ่มมีการจัดจัดระเบียบกลุ่มข้อมูลเป็นกล่องกล่องนะครับ
เป็นเป็นชิ้นชิ้นเป็นห้องห้องละทีเนี้ยการทำหน้าบ้านหรือว่าการคือคือผมตีความว่าคำว่า
โครงสร้างข้อมูล
หรือว่าด้วยด้วย การพูดคุยกันทั้งผอ
นิตย์เอง แต่ว่า ผอ
เตยเองเนี่ยก็คือเข้าใจว่าสิ่งที่อยากได้มันเป็นมันเป็นหน้าบ้านนะว่าตัวแพลตฟอร์มตัวเว็บไซต์หน้าตาจะเป็นยังไง
แต่ว่าเราก็มีการเสนอ
เพราะว่าหลังบ้านก็สำคัญเพราะว่าเราเราจะไม่สามารถ
maintain หน้าบ้านได้
ถ้าหลังบ้านเรายังไม่ชัดใช่ไหมครับ ก็เลย
พอเราเราเริ่มจากการทำหลังบ้านก่อนเนอะ
ทำทำ conceptual data โมเดล
มาคร่าวคร่าวนะครับ
เราพอจะรู้แล้วว่าเราจะเอาอะไรไปใส่บนเว็บไซต์เราได้บ้างเนี่ย
มันก็จะมีต่อมา
ก็คือมีหลักการว่าแล้วหน้าบ้านเราจะออกแบบยังไง
นะครับ ซึ่งอันนี้ผมก็ก็ลองเสนอมา 3
ทางด้วย ก็คือว่าอิงตาม หมวดหมู่
ข้อมูลนะครับ ก็คือว่า เราเอาข้อมูลตาม
หมวดหมู่ เนี่ย ตามกล่องเลยครับว่า
เป็นข้อมูลอุตุนิยมข้อมูลสภาพภูมิอากาศ
การประเมินความเ 4 ยงลอสแอนดาเมจ
การปรับตัว
การติดตามประเมินผลเนี่ยแปะไปบนแท็บตามตามประเทศของโดเมนเมื่อกี้เลยนะครับ
อันนั้นเป็นเป็นหนึ่งวิธีนะครับ
กับอีกวิธีนึงก็คือเราออกแบบหน้าบ้าน
โดยเราอิงตามกลุ่มผู้ใช้งานนะครับ
อย่างเช่นว่า เราถ้าเป็นคนทำนโยบาย
แผนในส่วนกลางนะครับ
เค้ามาถึงเว็บไซต์เนี่ย
เราออกแบบให้เค้ารู้เลยว่าเค้าต้องรู้อะไรบ้างนะครับ
สมมุติเค้าเริ่มเริ่มจากไม่รู้อะไรเลย
เค้าต้องเค้าต้องตามอ่านอะไรบ้างก็คือทำทำเหมือนเป็น
user journey
ครับว่าแบบเข้าเว็บไซต์คลิกหน้าแรกไปจนถึงเกินทันถึงเอาข้อมูลไปใช้ต่อเนี่ย
เค้าเค้าต้องเจอข้อมูลผ่านตาอะไรบ้างนะครับ
หรือว่าอีกรูปแบบนึงก็คืออาจจะมีการผสมกันครับ
ก็คือว่าเราอาจจะเริ่ม
จากการ
จากข้อมูลโดยอิงตาม หมวดหมู่
ก่อนเป็นเป็นแกนหลักนะครับ
หลังจากนั้นก็มีอาจจะก็มี
การจัดจัดกลุ่มข้อมูลอีกทีนึงตามประเภทกลุ่มผู้ใช้งานหลักหลักนะครับ
ซึ่งซึ่งอันนี้ก็จะเป็นสิ่งที่ที่ทางผมเสนอว่า
ในการ ในการทำ หน้าบ้าน เนี่ย ในการ ทำตัว
ไซต์ แมพ เนี่ย เราอาจจะ เริ่มจาก เราอาจ
จะมี 2 ขา หลัก หลัก ครับ ก็คือ ขา ที่
เป็น การแบ่ง คลังข้อมูล ตาม หมวด เนื้อหา
นะ ครับ เป็น เริ่ม ที่ จะ เป็น ข้อมูล ทาง
วิทยาศาสตร์ ทาง ภูมิอากาศ นะ ครับ เป็น
เรื่อง ความเ 4 ยง ผลกระทบ ความสูญเสีย
และความ เสียหาย นะ ครับ การ ปรับ ตัวและ
การจัดการ ความเ 4 ยง แต่ว่า เราอาจจะ มี
อีก track นึง นะ ครับ ที่ สมมติ เป็น ผู้
กำหนด นโยบาย นะ ครับ ผู้ใช้ นโยบาย ในภาพ
ใหญ่ เนี่ย คือเรา เลือก เราเลือก โฆษ ณ า
นี้ ขึ้นมา หรือว่า เลือก เลือก กลุ่ม
ผู้ใช้งาน กลุ่มนี้ ขึ้นมา เพราะว่า จากการ
สัมภาษ ณ ์ เราเนี่ย
หลักหลักแล้วเราเจอ use case
หลักหลักก็คือเค้า
อยากเอาข้อมูลไปใช้ในเรื่องการวางแผนการตัดสินใจ
เชิงนโยบายนะครับ
ถ้าเกิดเป็นผู้ใช้งานอย่างเงี้ย
อย่างเช่นเป็นสนค เข้ามา นะครับ
เป็นเป็นหน่วยงานการทำ การทำแผนเชิง
นโยบายเชิงพื้นที่เนี่ยเค้า
น่าจะต้องเจออะไรบ้างนะครับ
อย่างเช่นเค้าเข้ามาปุ๊บ
เค้าอาจจะต้องเห็นภาพรวมความเ 4
ยงในพื้นที่และหลายภาคส่วนก่อนนะครับ
เค้าอาจจะเข้ามาแล้วอยากเห็นตัวชี้วัดนะครับ
ในด้านต่างต่าง
ซึ่งตัวชี้วัดด้านนึงที่เหมือนหลายหลายคน
ใช่
ก็คือเรื่องเรื่องเกี่ยวกับภัยพิบัติเรื่องกับความสูญเสียและความเสียหาย
ผลกระทบในอดีตนะครับ ถัดมา
ก็คือเป็นเรื่องสถานะมาตรการการปรับตัวระดับชาติ
อาจจะเป็นเรื่องมันอาจจะเป็นพวกเอกสารทางนโยบายอะนะครับ
เป็น nap
เป็นแผนในแต่ละรายสาขาเป็นต้นนะครับ
อันนี้ ก็จะ เป็น เหมือน เป็น ภาพรวม
เพราะว่า ตั้งแต่ ความเ 4 ยง สถานการ ณ ์
ปัจจุบัน แล้ว แผน คร่าว คร่าว ของประเทศ
ใช่มั้ย ครับ มีอะ ไรบ้าง ในแต่ละ พัน ส่วน
ต่อมา คือ ใน ส่วน ที่ เป็น ข้อมูล ที่
เค้า คิดว่า เค้าจะ ต้องเอา ไปใช้ ต่อ นะ
ก็ อาจจะ มี เป็น เป็น บัญชี หลัก เป็น
เป็น หน้า หลัก หลัก ก็คือ เป็น
เรื่องบัญชี ชุด ข้อมูล อ้างอิง มาตรฐาน นะ
ครับ ที่ เป็น เหมือน ข้อมูล ดิบ ที่ เค้า
สามารถ ออกไป วิเคราะห์ ต่อได้ นะ ครับ
หรือว่า จะ เป็น หน้า ที่ เป็น เครื่องมือ
แพลตฟอร์ม อนา ติกส์ แพลตฟอร์ม ที่ พร้อม
ใช้งาน แล้ว นะ ครับ อย่างเช่น ว่า
เครื่องมือ การ ซ้อน ทับ ข้อมูล ภัย
และความ เปราะ
ที่ที่ทางกลุ่มวิเคราะห์ความเ 4
ยงก็พัฒนาอยู่นะครับ หรือว่า
เป็นฐานข้อมูลความเ 4 ยงเชิง
พื้นที่ที่ทางกลุ่มก็มีอยู่แล้วนะครับ
รวมถึงเรื่องเป็นข้อมูลเชิง metadita
หรือว่า
เป็นเอกสารมาตรฐานการใช้ข้อมูลนะครับ
ก็คือเป็น การเป็น user guide ว่า
เวลาเค้าเอาข้อมูลพวกนี้ไปใช้เนี่ย
เค้าเข้าใจข้อมูลยังไงนะครับ
เค้าต้องระวังเรื่องเรื่องข้อมูลยังไงบ้าง
ข้อมูลพวกนี้ได้รับการรับรองมาตรฐานยังไงบ้างนะครับ
ซึ่งอันเนี้ย ก็จะเป็นสิ่งที่ช่วยเสริม
ความมั่นใจให้กับผู้ใช้งาน
ข้อมูลที่เค้าเอาไปใช้เนี่ยผ่านหน่วยงานไหนมาแล้วผ่านกระบวนการโพรเซสยังไงนะครับ
มีมีการอัปเดตหรือเปล่า เป็นต้นนะครับ
อ๋อ ไม่มีครับมี
จริงจริงในในเดี๋ยวตรงนี้
พอดีว่าซ่อนไว้ก่อนครับ
แต่ว่าในในตัวเภสัชศาสตร์ทางภูมิอากาศข้อมูลภูมิอากาศเนี่ยควรจะมีอะไรบ้างนะ
ซึ่งหลักหลักเนี่ย
ในในส่วนเนี้ยเราเราก็จะอิงตามธีมของทางกรมอุตุเป็นหลัก
อาจจะเป็นอิงตามคำศัพท์นะครับ
แล้วก็การเรียก 2
หน่วยงานเจ้าของข้อมูลนะครับ
เพื่อลดความสับสนด้วยนะครับ
ตัว
ถ้าสมมุติว่าเราให้ไปย่อยข้อมูลหรือเปเปอร์จากต่างประเทศอะ
ที่มานำเสนอเป็นเหมือนเป็นเหมือน case
study หรือเป็น westractine ค่ะ
อันเนี้ยมันจะสามารถเข้าไปอยู่ในหมวดไหนของทั้งทางทางเลือกที่หนึ่ง
แล้วก็ทางเลือกที่ 2 อะค่ะ
งั้นอย่างอย่างเรื่อง mest practice
เรื่องสมมติเป็น การการปรับตัวใช่มั้ยครับ
ก็จะไปอยู่ในในเรื่องการหัวข้อ
การปรับตัวได้นะครับ
ทีเนี้ย ในในส่วนในส่วนตรงเนี้ยในส่วน
ที่เป็น user journey เนี่ย
อาจอาจจะยังไม่ได้รวมตรงนั้นเข้าไปนะครับ
แต่ว่าเดี๋ยวเดี๋ยวเสนอได้นะครับว่าอยากให้รวมตรงนั้นเข้าไป
มันจะมีอยู่ตัวเอออะไรที่เราช่วยในการ
ประมวลผลผลลัพธ์ของข้อมูลต่างต่างด้วยบางส่วนนะคะครับ
ส่วนส่วนเรื่องการใช้ไอจริงจริง
คือในผมว่าในในเฟสแรกอะมันจะเป็นเหมือนระบบการแนะนำนะครับ
เป็นเป็นแบบ suggetion system
ก็คือว่าจริงจริงมันเป็นเป็นคอมเมนต์มาจากหลายหน่วยงานครับ
ว่าจริงจริงมันควรจะมีเหมือนเป็นแชทบอทใช่มั้ยครับ
ที่ 3 ารถลิงก์ไปหาข้อมูลต้นทางได้เลย
นะครับก็คือ มันก็คือ succession system
เหมือนเวลาเราจะจะเสิร์ชหาวิดีโอในยูทูบอะไรพวกนี้ครับ
มันก็
มีมีคำแนะนำขึ้นมาว่าเราควรจะไปหาอะไรนะครับ
คือมันอาจจะไม่ได้เป็นเชิง
แชทบอทตอบโต้ขนาดนั้น แต่ว่า เป็น
succession system
ว่าเค้าจะหาข้อมูลอันเนี้ย ตัว a i มันก็ 3
า รถไป search
ในในฐานเค้าในหลังบ้านใช่มั้ยครับ
แล้วหาว่าฐานข้อมูลไหน
หรือว่าผลิตภัณฑ์ข้อมูลชุดไหนคือมันไป
search ตัวตัว metada คือ
อันนี้เป็นความสำคัญว่าทำไมเราต้องมีตัวเมตา
data ด้วยครับ ก็คือว่า เวลาคนจะหาของเนี่ย
ถ้าถ้าปกติเราใช้วิธีการเสิร์ช
โดยการพิมพ์คีย์เวิร์ดใช่มั้ยฮะ
แล้วมันก็เป็นหาคีย์เวิร์ดในในเว็บไซต์เรามา
อันนั้นก็เป็น
ที่นึง แต่พอพอเรามีพวกแรงกิชโมเดลพวกเนี้ย
มันเสิร์ชในเชิงเชิงเนื้อหาได้อันนั้นก็จะช่วยให้ระบบการหาข้อมูลของยูสเซอร์เนี่ยง่ายขึ้นครับ
ตราด เงิน เปิดเล่นเกมอันนี้ปั๊บหนึ่ง
อ๋อ แต่พอเห็นแล้ว
ตอนเนี่ยมันมีข้าม เอ่อร็อคใช่มั้ย
ไม่ต้องเป็นเพราะว่ามาเปิดเผยมากแล้ว
ไอ้ตัวมาร์เก็ตกำหนดจะสร้าง
กล้องจะ
สะท้อนก็มีพร้อมกับตัว
3 ที่
ของพี่อัลตร้าสจ๊อยจำต้ากันออกมาที่ไมค์คุยเรอัลอออันเนี้ยที่บอกว่าจะมีระบบเข้ามาอันนึงเพิ่มอีกใช่มั้ย
ทั้งจะเลี้ยงกันมั้ย
ติดตามค่ะ
ระบบทีสร้างมาใหม่จะเป็นเชื่อมต่อกับตัวดาต้ากันตลอด
เอาไปเปิดต่อที่สุกการ์ดเข้าไป
ตอนนี้ปี69 ที่จะพัฒนาค่ะ
ประเทศใส่ข้อมูลที่ระบบที่เรากำลังฟังขึ้นมาแล้วเรียนก่อนจะมีไปที่ซีแอนด์บิล
แต่เดี๋ยวจริงจริงในพาร์ทหลังผมมีอธิบายตัวข้อมูลเปิดภาครัฐให้ให้ท่านฟังนิดนึงด้วยว่ามันเราใช้เราใช้กลไกตรงนั้นในการเผยแพร่ข้อมูลเปิดยังไงได้
เคครับก็อันนี้อันนี้จะเป็น
จะเป็นอันหน้าตาคร่าว
คร่าวที่ที่ที่นำเสนอนะครับ ก็คือว่า
เราอาจจะทดลอง เพราะว่าจริงจริง
การการคือจะบอกข้อดี
ข้อเสียของของการออกแบบประเภทนี้คร่าวคร่าวนะครับ
คือว่าถ้าเราแบ่งข้อมูลตามหมวดเนื้อหาเนี่ย
มันจะเหมาะกับผู้ชายที่รู้แล้วว่าตัวเองต้องการอะไรใช่มั้ยฮะ
สามารถเข้ามาแล้วอยากรู้เรื่องเรื่องความสูญเสีย
ความเสียหายก็เข้าไปหาได้เลยครับ
คือเข้าใจว่าเรื่องเนี้ยเรื่องเนี้ยอยู่ในหมวดนี้ก็คือเค้าเค้าเข้าใจคำศัพท์ในเรื่องความเ
4 ยงการปรับตัวและเรื่อง climate change
นะฮะ
ถ้าเป็นถ้าเราออกแบบโดยที่เน้นเฉพาะบางกลุ่มผู้ใช้งานที่เป็นกลุ่มผู้ใช้งานทาร์เก็ตในเฟสแรกของเราเนี่ย
เราเรา 3ารถทำให้เค้าหนึ่งมันเป็นการ
educate เค้าไปในตัว
เพราะว่าเวลาเค้าไล่เรียงไปตามหัวข้อในในเว็บไซต์เนี่ย
เค้าสามารถค่อยค่อยเอาข้อมูลเรียนรู้ข้อมูลใหม่ใหม่เข้าไปนะครับ
โดยที่มันไม่เป็น
การเค้าเรียกว่าเททุกอย่างให้เค้ามากเกินไปตั้งแต่แรกนะครับ
อย่างเช่นเค้าอาจจะเข้าใจภาพความภาพรวมความเ
4 ยง
เข้าใจคำศัพท์เบื้องต้นก่อนใช่มั้ยครับ
แล้วก็ไปดู
แล้วเค้าจะเข้าใจว่า อ๋อ เพราะฉะนั้น
พอเรารู้เรื่องความเ4ยงเนี่ย
เค้าอาจจะมีคำถามต่อว่าแล้วในอดีตเป็นยังไง
แล้วก็ลิงก์ไปที่ตัวชี้วัดของ
หรือว่าภาพของตัวเลขของความเสียหายและผลกระทบในอดีตเป็นต้นนะฮะ
แล้วเค้าอาจจะมีคำถามต่อแล้ว
แล้วเราจะปรับตัวยังไงอะไรพวกเนี้ยอะครับ
มันมันออกแบบตาม logic
ของการเรียนรู้ของคนครับ อืม
แต่ว่า อันนี้ อันนี้ ก็คือ ยก ยกตัว เออ
ผู้กำหนด นโยบาย มาก่อน เพราะ ว่า ด้วย
ด้วย การ ที่ เราไป สัมภาษ ณ ์ มาเนี่ย
แหละ ก็ ค้นพบว่า มัน เป็น เป็น เหมือน
เป็น กลุ่ม ผู้ใช้ งานหลัก ตอนนี้ แล้วก็
เป็น กลุ่ม เป้าหมาย หลักของ โครงการ นี้
ด้วย นะ ครับ
อีก อีกประเด็นนึงก็คือจริงจริง
ข้อมูลที่อยู่ในในด้านฝ่าเนี่ย ก็คือ
เป็นข้อมูลที่อยู่ด้านซ้ายครับ
แค่ว่าเราเอาเรื่องบางอันอะมาใส่เข้าไปในแต่ละ
หมวดหมู่ ไง คือหลังบ้านเหมือนเดิม
เพราะว่าอันนี้เป็นหน้าบ้านนะฮะ
ทั้งหมดเนี้ย
สุดท้ายมันจะลิงก์ไปกับแบบจำลองข้อมูลเมื่อกี้ที่เราที่เรานำเสนอมาแค่ว่าเราจะเอาแต่ละอันเนี่ยมาใส่ใน
หมวดหมู่ ตรงไหนนะครับ เพราะฉะนั้น
อย่างเช่นว่าตัวเรื่องเครื่องมือซับซ้อนครับ
ข้อมูลไทยและความเปราะบางนั้นจริงจริงก็อาจจะโผล่อยู่ในเรื่องความเ
4 ยง และผลกระทบในหมวดใน หมวดหมู่
ในวิธีการแบ่งแบบหนึ่งนะครับ
อย่างเช่นว่าคนอ่านคนเข้ามาหาอยากรู้ความเ
4 ยง และผลกระทบก็อาจจะมีเป็นเป็นสื่อเป็น
บทความนะครับที่พูดถึงเรื่องความเ 4 ยง
และผลกระทบในแต่ละเซ็กเตอร์
แล้วก็จะมีเรื่องเป็นส่วนที่เป็น section
เรื่องเครื่องมือในการดูภัยและความเปราะบางเป็นต้นนะครับ
ก็จะก็จะมันฝังอยู่ในฝั่งนี้ได้เหมือนกันนะครับ
เหมือนเหมือนเว็บไซต์จริง
เว็บไซต์นึงเว็บไซต์นี้เราสามารถเข้าถึงหน้าหน้าเว็บเพจเดียวกันได้ผ่านหลายทางใช่มั้ยครับ
อันนี้ก็เป็นลักษณะเดียวกัน
เลือกที่หนึ่งกับของรอบที่ 2 เนี่ยก็คือ
มันสามารถจำเป็นได้ทั้ง 2
คันอยู่ที่ว่าเราจะเลือกทาง
ตอนที่เราเข้าเว็บไซต์เห็นใช่ใช่ครับ
ตอบแปลว่าทางจีนก็จะแต่ละครั้งที่ทั้ง 2
ออกตามไปเรื่อยเรื่อย ใช่ครับ
ก็คือเพราะว่าอย่างเว็บไซต์อย่าง platform
การปรับตัวของต่างประเทศเนี่ยจะมีลักษณะคล้ายคล้ายกันก็คือว่าแบ่งตามหัวข้อธีมเลยครับว่าอันนี้มันคืออะไร
แล้วมันจะมีส่วนที่เป็นอะแบ่งตามประเทศผู้ใช้งานด้วยครับ
ใช่ครับ ใช่ครับ
อ้าว
ครับ
ฝากรายละเอียดความเสียหาย
เชิงพื้นที่หรือภัยพิบัติอะไรอย่างเงี้ย
ใช่ใช่ครับ ใช่ครับ ใช่ใช่อย่างไอ้
ครับ ใช่ครับ เออ อย่างเช่นว่า
ถ้าเกิดถ้าเกิดมันมันอยู่ที่ว่าเราเลือกเข้าทางไหนใช่ไหมครับ
คือถ้าเราเลือกอย่างอย่างที่ผอวนิช
ว่าคือว่ามีคนสนใจเรื่องความสูญเสียความเสียหายเนี่ย
พอคิดเข้ามาในเนี้ย
ก็จะมีเป็นข้อมูลเป็นคำนิยามภัยพิบัติพื้นฐาน
อาจจะเป็นเชิงให้ความรู้ด้วย เป็น
บทความด้วย งานวิจัย รวมถึงอาจจะเป็น
มีลิงก์ไปหาแดชบอร์ด
ซึ่งแดชบอร์ดนี้จริงจริง ถ้าเกิดคนที่เป็น
ก็จะมาหน้าเดียวกับคนที่เป็นผู้กำหนดนโยบายและเข้ามาอีกทางนึงเนี่ยนะฮะ
แต่ใช้ว่าเค้าอยากรู้ว่า เออ
แล้วเรื่องตัวชี้วัดร่างกายพิบัติการภัยพิบัติในอดีตเป็นยังไง
มันก็ยังมาวิ่งมาหาแดชบอร์ดเดียวกันก็คือจะช่วยแชร์กันครับ
อ่า ใช่ครับ
อยู่ที่ตรงเรื่องปชีวะ ด้านภัยปัตย์
หรือมันจะไปบริการข้อมูลเพื่อการวางแผนยุทธศาสตร์ศาสตร์
กับ 4 ได้มั้ย อะไรอย่างงี้ค่ะครับ
จริงจริง
เอ็มวีพีนี้ย่อมาจากตัวมินิมาร์ไวเพิล
โปรดักส์นะครับ
เดี๋ยวผมอาจจะนำเสนอในในพาร์ทหลักนะครับ
หมายถึงว่า
สมมุติว่าเราเราก็จะมีเราก็จะมีการคาดเดาไปนิดนึงว่ากลุ่มผู้ชายที่มาใช้ด้านซ้ายมือเนี่ย
อาจจะเป็นกลุ่มผู้ใช้ที่อาจจะพอมีความรู้ในบางส่วนใช่มั้ยครับ
อย่างเช่น
สมมุติเราเปิดหน้าความสูญเสียและความเสียหายขึ้นมาเนี่ย
เข้ามาตรงเนี้ยก็อาจจะมาหา
อยากรู้ข้อมูลเลย
อาจจะอยากรู้ว่ามีงานวิจัยอะไรบ้าง
ในอดีตที่เกี่ยวข้องความสูญเสียความเสียหาย
แล้วก็อาจจะมี section เรื่องเป็น
publication ใช่มั้ยครับ
และข้างล่างเนี่ยก็จะมีเป็น section
เรื่องภาพรวมความสูญเสีย
และความเสียหายในอดีต พอ
คลิกลิงก์เข้าไปเนี่ย มันก็จะไปหา
dashboard ที่เป็นแดชบอร์ด
สถิติความไทยที่เกี่ยวข้อง climate change
ผลกระทบในในอดีตที่ผ่านมาทีเนี้ย
ถ้าเป็นผู้กำหนดนโยบายใช่มั้ยครับ
เค้าเค้าอาจจะไม่ได้สนใจพวก publication
หรืออะไรพวกนั้น
และอาจจะมียังไม่ได้มีความเข้าใจ
ผมตรงนั้นในในในหน้าที่เป็นเว็บเพจ
เรื่องตัวชี้วัดด้านภัยพิบัติ
หรือว่าอาจจะเปลี่ยนชื่อเป็น
เป็นเรื่องความเป็นเรื่องภัยพิบัติในอดีตอย่างเงี้ย
ก็จะเป็นหน้าที่มีเท็กซ์มีบทความมีมีเอกสารที่เกี่ยวข้องในเชิงนโยบายก่อน
ถือขึ้นไปตัวในตัว
เนื้อหาที่เป็นตัวเกริ่นนำที่เป็นตัวปูพื้นว่าอะไรคือความเสื่อมเสียความเสียหายอะไร
คือคือภัยพิบัติเนี่ย
อาจจะมีการออกแบบให้มันต่างกันครับ
แต่ว่าสุดท้ายเนี่ยมันลิงก์มาที่เป็น เป็น
dashboard ที่เป็นตัวให้ข้อมูล
เค้าเนี่ยอันเดียวกันนะครับ
ติดอ้าครับ 10
สูญเสีย 2 ที่พร้อมผู้หญิงฝังฝักแดงแดงเนอะ
ฝักแดงแดงมีพีพี2 อยู่ด้วย
พี่ก็เข้าใจว่าได้สิวเสียเสมหะ
หรือจะไปแค่ช่องตัวชี้วัดภัยพิบัติอย่างเดียวมั้ย
แล้วก็พูดถึงลิ้นไปมันมันเห็นภาพได้มั้ย
เรื่องการวางแผนเชิงยุทธศาสตร์
มันเกิดความเสียหายเนี่ย
มันเราจะวางแผนยังไง
คือมันสามารถหยิบไปในตัว macing
ไปในจริงจริงจริงจริง
ส่วนใหญ่มันก็จะลิงค์ไปตาม logic
ได้ด้วยครับ อย่างเช่นว่า
พอพอคนเห็นภาพเรื่องความสะดวก ความเส
เสร็จใช่มั้ยฮะ คือมันมี 2
วิธีคือมันถ้าเกิดด้านซ้ายมือเนี่ย
มันถ้ามันเรียงตาตรงเนี้ยเค้าพอจะเข้าใจลำดับอยู่แล้วอะ
เค้าต้องคลิกไปจากบนลงล่างใช่มั้ยฮะ
ดูดูภาพเรื่องความสูญเสียความเสียหายเสร็จอาจจะมาดูเรื่องสถานะมาตรการส่วนตัวต่อ
ได้ครับ ใช่
ใช่คือคือถ้าเป็นถ้าเป็นการการออกแบบด้านขวามือที่เน้นตามผู้ใช้เนี่ย
ผู้ชายก็ตามโลจิก
ผู้ใช้คือจะเข้าจากวนลงล่างใช่มั้ยครับ
แล้วมันคือด้วยด้วย
เนื้อเรื่องเนี่ยมันจะต่อเนื่องกันกันในในในตัวมันเองอยู่แล้วในมุมมองของผู้ออกนโยบาย
แต่ว่าถ้าเป็นด้านซ้ายมือเนี่ยจริงจริงเค้าไม่จำเป็น
ต้องคิด 1234
เค้าอาจจะแบบกระโดดไปกระโดดมาได้
ยังครับ
เอิ่มตรงเนี้ย
ความเสียหายในสงีของมัน
มันจะมีบูลเลสเนื้อเรื่องอะไรบ้าง
ต้องมีอะไรบ้าง ใช่ครับ
จริงครับ น้องน้องมีสงสัยมั้ยครับ
พี่พาพี่หรือเปล่ามาด้วยกันสงสัยพี่จะถามเราจะได้เคลียร์บ้างเดี๋ยวเรา
ก็เป็นคนใส่ข้อมูล
ก็เราต้องเป็นคนใช้ข้อมูลวนเกือบมาอีกสักหน่อย
ครับ เออ จากตัว หมวดหมู่
ทางเลือกที่หนึ่งอะค่ะ
แล้วถ้าเกิดว่าตัวนี้ 4 เหรียญ assessment
น่ะค่ะ อันนี้มันจะต้องไปอยู่ใน หมวดหมู่
ไหนค่ะ
อย่าง massage risklange
ตัวเรื่องเรื่องการประเมินความยืดหยุ่นใช่มั้ยครับ
สมมุติว่าผลลัพธ์ที่ออกมาเนี่ย
มันอาจจะมาอยู่ในเรื่องการปรับตัวก็ได้นะครับ
หรือว่าไปอยู่ในเรื่องจริงจริงจริงจริง
ถ้าถ้าใจผมเนี่ยมันอยากให้มาอยู่ในเรื่องการปรับตัว
คือเพราะว่าเหมือนถ้าตามโลจิกแล้วเนี่ย
ส่วนใหญ่เราน่าจะหลุดผลการทำความเข้าใจภาคความเ
4 ยง และผลกระทบแล้ว
พอเรามาถึงคำถามที่ว่าแล้วแล้วความ3
ารถในการปรับตัวความยืดหยุ่นของเราเป็นยังไงเนี่ย
แสดงว่าเราสมองเราเริ่มกระโดดเมด topic
นึงแล้วคือเป็นเรื่องการจัดการความเ 4 ยง
ปรับตัวแล้วอย่างเงี้ยครับ
ซึ่งจริงจริงตรงนี้ดีเบตกันได้ดีเบตกันได้ครับ
ภายในภายในกรมเอง
หรือว่าในทีมดีเบตกับในในที่ประชุมนี้ก็ได้ครับ
พรีเมียร์ที่สำคัญน่ะก็คือเราจะต้องเอนสไตล์ก่อนเวลาซ่อง
ต้านตัวนี้นะครับ แล้วก็คนนึงอยู่ในอีกก
ลุ่มนึง ห้องไหนก็กินในกลุ่มอีก กลุ่มนึง
อยากอยู่ตัวไหนบ้าง ใช่ครับ ใช่ครับ
หมายความว่าตัวเองนะฮะ
ที่ยื่นรับผิดชอบในแต่ละประเด็นอย่างสมมติ
เราทำสัญญาจะไปเริ่มการปรับตัวครับ
Antion technight
เนาะมันก็อาจจะต้องอธิบายแต่ antion tengy
มันควรจะต้องมีข้อมูล 123
ปีละข้อมูลไปอะไรบ้างถูกมั้ย
ใช่ใช่แล้วมันยังไม่แน่ใจว่าถ้าเกิดว่าวันเนี้ยเรามองว่าเรามีแต่อืมต่อไปเราเฮ้ย
มันทิ้งเพิ่มเป็น10 อ๋ออย่างเงี้ยครับ
มีปัญหาที่จะเพิ่มได้มากอย่างงี้หรอครับ
อืม แล้วตีตัวหมดโหดอยู่นักหนาเนี่ย
มันก็ติ๊กนะครับ เราจะต้องเป็นแค่ 4
หมวดหมู่ เลย หรือว่า
เป็นสารอาหารที่จะเพิ่มได้อีก
จริงจริงเพิ่มเพิ่มได้อีกครับ
แต่ว่าอย่างอย่างในสเตจแรกเนี่ย
สมมุติว่าปีหน้าจะทำเลยใช่ไหมครับ
คือผมว่าคือเว็บไซต์มันก็จะหมดหมวดที่มีมันจะขึ้นอยู่กับว่าตอนนี้เรามีคอนเทนต์อะไรอยู่บ้างใช่มั้ยครับ
อืม คือเพราะว่าเนี่ย อันนี้จะเป็น
จะเป็นสิ่งที่เสนอเพิ่มด้วย
คือตอนเนี้ยทางกรมเนี่ยมีการผลิตพวกเนื้อหาสื่อสารมา
พอสมควรมีการทำฐานข้อมูลเรื่องแนวทางปรับตัวใช่มั้ยครับ
มา
พอสมควรแล้วทีเนี้ยเราต้องเอาสิ่งพวกเนี้ยมาเปลี่ยนให้กลายเป็นผลิตภัณฑ์เป็นคอนเทนต์เพื่อที่จะเอาไปใส่บนแพลตฟอร์มจะมีแค่แค่หน้าหัวข้อไม่ได้เป็นต้นนะครับ
ซึ่งตอนเนี้ยการแบ่งหลักหลักก็คือต้องดูว่า
กรมมี content อะไรอยู่แล้วบ้างนะครับ
คือถ้าเป็นในใน part ที่เป็นเรื่องความเ 4
ยง และผลกระทบเนี่ย ผมก็อาจจะพอบอกได้ว่า
เออ มันควรจะต้องแบ่งอะไรบ้าง
เพราะว่าก็พอจะรู้ว่ากลุ่มวิเคราะห์ความเ 4
ยงมันทำ
Product อะไรมาบ้างนะครับ
หรือว่าเข้าไปดูในเว็บไซต์ของกรมสส
ตอนเนี้ย
ในในส่วนที่เป็นเรื่องสื่อเรื่องการประชาสัมพันธ์เนี่ยก็พอไปดูมาได้ว่า
อ๋อ เคยมีบทความเรื่องความเ 4 ยง
เรื่องภัยพิบัติ
เรื่องผลกระทบอะไรแล้วบ้างก็ดึงมาใช้ได้นะครับ
แต่ถ้าเกิดเป็นในพาร์ทอื่น
อย่างเช่นเรื่องเรื่องการปรับตัวเนี่ย
หรือว่าเรื่องเรื่องความยืดหยุ่นเรื่องแนวทางพวกเนี้ยครับ
ก็อาจจะต้องลองปรึกษากับกับกลุ่มงานอื่นด้วยเหมือนกัน
แต่เราเราขึ้นเป็นหัวข้อใหญ่ใหญ่ไว้ก่อน
เพื่อให้เห็นว่ามันน่าจะต้องอยู่ตรงไหน
ตอนนี้นอกจากตรงนั้นก็ไม่ได้มีการหารือกันตกล่องอยู่แล้วครับ
ใช่ครับ ยัดเยี่ยมข้อมูลเลยที่โผล่นิดหน่อย
ใช่ใช่ใช่ เรารู้ว่าโสดอย่างนี้ดีกว่า
บ้านเป็นข้อมูลอะ
มันน่าจะซ้ำซ้อนได้แบบมีโอกาสที่จะใช้ในการ
ตามข้อมูลกันแล้วชั้นต่อมั้ย ก่อนอ่า
ใช่ใช่
ทุกทุกคนจะต้องจัดกล่องยังไงที่ว่าโอเค
ข้อมูลตรงนี้ข้อมูลเองอะมันอาจจะตอบได้มั้ย
ประเมินประมาณความเ 4 ยง เพราะความเ 4
ยงหายอย่างเงี้ยครับ อันเนี้ยมัน
อ่ะ นึกอันเนี้ย
มันมันก็จะอาจต้องย้อนกลับไปตั้งแต่นิยามของการทำแบบจำลองข้อมูลนะครับว่า
เออ ในแบบจำลองข้อมูลหน้าก่อนหน้าเนี้ย
มันมีกล่องนั้นอยู่ในตรงนั้นหรือเปล่า
อย่างเงี้ยครับ คือจริงกล่องพวกเนี้ย
เค้าพยายามจะทำทำไว้หมดทำไว้
คือคือการที่จะตอบคำถามหน้าบ้านได้คือหลังบ้านเราต้องเป๊ะก่อนต้องมีคำนิยามก่อนเลย
เออ คือคือถ้าถ้าเป็นในพาร์ท aduptation
เนี่ย ผมลงไปบ้าน แต่ว่ายังไม่ได้ลงเยอะ
เท่าไหร่ครับ
แต่ว่าเดี๋ยวถ้าถ้ายังไงเนี่ยอาจจะผมอาจจะลองส่งให้ดูหลักไมค์ก่อนก็ได้ครับว่า
เออ ผมลองคิดก่อนอะไรมาแล้วบ้างในพาร์ท
adaptation นะครับ
จริง
มันมันไม่ควรซ้ำมันต้องหยุดสักกล่องนึง
แต่แค่ว่าหน้าบ้านเนี่ยมันอาจจะดึงมาซ้ำได้นะ
อืม
หน้าบ้านมันอาจจะดึงมาซ้ำได้มันแล้วแต่ว่ามันแล้วแต่ว่าเราคิดว่าโลจิกของคนที่สมมุติเข้าใจความเ4
ยง
และผลกระทบอยากเห็นอันนี้ควบคู่กันไปรึเปล่า
อย่างเงี้ยครับ
เออ ซึ่ง เดี๋ยว เดี๋ยว อาจจะ พัก เบรก
ก่อนครับ แต่ว่า เดี๋ยวผม ผมอาจ จะขอ
เกริ่น นำ ว่า เรื่อง เรื่อง การทำ
แพลตฟอร์ม ในปี หน้า ใช่มั้ย อันนี้ มัน
เป็น แค่ โครง แล้วก็ เป็น ไกด์ไลน์ ของ
เนื้อหา คร่าว คร่าว ว่า ในแต่ละ แท็บ
เนี่ย มัน ควรจะ มีอะ ไรบ้าง แต่ว่า สิ่ง
นึง ที่ ผมจะ เสนอ เพิ่ม เติม คือ ว่ามัน
เรา เราต้อง มีคอนเทนต์ อะไร เพิ่ม เติม
จาก คอนเทนต์ ที่ มีอยู่ ปัจจุบัน นะ ฮะ
ซึ่ง ตรงนี้ ทำมา เพิ่ม เพราะว่า เพราะ
ว่าไป สัมภาษ ณ ์ มาแล้ว เรา ก็เลย
เห็นความ ต้องการ ของผู้ใช้ จริงจริง แล้ว
เค้าอยาก เห็นอะไร บน เว็บไซต์ นี้ ก็เลย
เสนอ มา เป็น ผลิตภั ณ ฑ์
เค้าเรียกว่า minimum virble product
ก็คือผลิตภัณฑ์ขั้นต่ำที่แบบ ถ้ามีอันเนี้ย
ผู้ใช้น่าจะมาใช้ได้เลย
แล้วมันควรจะไปอยู่หมวดไหนบอกงั้นผมจะเสนอซัก
4 อันนะครับ แต่เดี๋ยวเดี๋ยวพักเบรกกันสัก
นาทีก่อนแล้วเดี๋ยวมาเราฟังตรงนี้กันต่อได้มั้ย
เออ ก็ลองต้องมีเด็ก
น่าจะผลิตละ
แล้วมันก็ผลิตภัณฑ์กันไปแล้วก็เลยไม่ไม่อะไรมากค่ะ
ยังยังไม่หมั่นไส้งานเราก็คิดแบบ เออ
มันใช้ความได้ไม่มากก็เกินไป 4 หมวดหนึ่ง
ต่อจากไม้จับข้อมูลที่ตรงนึงครับ ขอบพระคุณ
ตอนไหน
มองงานตัวเองก็อาจจะไม่แน่ใจว่าจะไปอยู่ในหัวหน้าหลัง
ใช่คิดว่าต้องเพิ่งเห็นภาพใหญ่เกี่ยวกับว่าอันไหนเค้าจะน่ารัก
รับผิดชอบและคอนทริบิวด์ได้
ความเป็นแย่จัง ใช่มันมัน flexible
ด้วยครับผมอยู่ที่ว่าเราอะไร มันพรีเซนต์
แต่ถ้าบ้านมันจะจ่ายในเรื่องหัวข้อหน่อย
ที่สำคัญคือหลักร้อย
ถ้าเราชมได้นะครับ
โชว์หลังบ้านมาสุดยอดมันก็เลยมีคำถามยังไงต่อว่าตอนนี้ยังยังไม่เห็นว่าบุลเลสขั้นได้ค่ะ
อาจจะไม่ได้เชื่อพี่โยงกัน
ผู้ชายอาจจะเป็นพี่เซนชั่นเซนทรัลแฟต
ตำรวจถัดไปนะครับ
โดยประมาณอีกชั่วโมงอะเท่านี้
สักครู่ค่ะ ไม่ต้องจ่ายเดือน
เข้าใจว่า
เป็นปมเป็นวันเป็นสิ่งที่เราต้องส่งมอบต้อง
disclamer นิดนึงว่า
จริงจริงในในภารกิจ 5.5 เราก็ต้องมีการ
ไปสังเคราะห์ข้อมูลมันซึ่งมันก็จะเป็นอินเป็นคอนเทนต์มาอยู่ตรงนี้ได้บางส่วน
และบางส่วนก็จะมีแต่มีคอนเทนต์ตรงพื้นฐาน
บวกกับต้องไป screap มาว่า บนมีอะไรมาบ้าง
ก็คือเค้าบอกว่าเขาใช่ใช่ใช่คราวนี้เราโครงการยูเอ็นดีพีก็มีการทำข้อมูลไว้อะไรอย่างเงี้ย
ยูดีซีมีจะมีโอกาสปลอมเราก็ไปสเก็ตพวกนี้มันย่อยและซ่อมว่าอยู่ในในเป็นคอนเทนต์คอนเทนต์ก่อน
เค้าอยากได้คอนเทิร์นใช่มั้ยแบบอยากทำเว็บไซต์ต่ออะไรอย่างเงี้ย
จะมองแค่ระดับ
ข้อมูลที่มันจะมีคำตอบครับ
เค้าไม่ได้เหมาะข้อมูลอีกรูปนึงก่อนบอกอะไอ้ข้อมูลที่พอลองมาที่ทำ
หรือว่ากระทรวงอืดธรรมค่ะ
คือสภาพที่อาจจะพอยท์ค่ะ
สงสารถามอะไรที่มันเอามามีอะไรได้มันปลดให้นักแสดง
เราคงสร้างความแข็งแรงก็จะมาเชื่อมกับพวกที่ผลิตภัณฑ์
ผลิตภัณฑ์ ที่เราว่าผลิตภัณฑ์พวกเนี้ย
เอาข้อมูลจากข้างนอกหมดเลย
เกือบเกือบหมดเลย
เพราะฉะนั้นถ้าเกิดเค้าจะ maintem red fund
เนี่ยเค้าต้อง maintay ว่ารัฐเอ๊ะ
กล่องเนี่ยที่เป็นมนุษย์จะเน้นมันเชื่อมกับข้อมูล
เออ
ตากล้องแล้วถ้าปีหน้าเค้าจะทำอิมพีเมทหลายตัวข้อมูลไว้แล้วจริงก็ต้องทำโฟลว์ไปเลยแล้วแล้วกลุ่มนักฟารับเสียงของแค่หน้าบ้าน
ออกแบบหน้าบ้านบนเรือง
ไม่ต้องต้องแล้วก็ออกแบบ product เป็นหลัก
ส่วนหลังบ้านเนี่ย
ต้องไปต้องไปฟังเจาะจงต้อง
เป็นหน้าบ้าน
พี่ไม่รู้ว่าอะไรอะ
แต่ผมเข้าใจว่าตอนนั้นจะบ่นว่า
ในทุกหน้าบ้านต้องมีหลังบ้านเห็นมั้ย
อยู่ที่ว่าเค้าจะพูดรึเปล่า
ถูกปะมันไม่มีทางที่แบบมันจะเป็นเว็บสแตนติกเทสทีเอ็มแอล
แต่แค่ว่าหลังบ้านแค่หลังบ้านต้องโฟร์กันประจำตัว
จริงครับ ตามข่าวดีก็คือว่า อย่าลืมส่ง
report ที่พนักงาน 20 สาวนะ 23
คือมันได้ครับ
สุดยอดเผื่อจริงหน้าผมไม่อยู่เพราะว่าผมไปเที่ยวจีนนะผมก็ต้องเนี่ยแหละ
เขียน real port อ๋อไปเที่ยวจีน
ว่าแต่บอสก็ต้องส่งต่อพี่แล้วก็เป็นรายได้ที่อยากได้ตอนเช้าไม่เกิน10
โมง
ตอน ปิด 20 แล้วแหละ ปล่อย ต้อง 20 ก็ได้
พี่ไม่ ว่ายน้ำ มีรถ เพลย์ กันไป เอา อะไร
มาก็ เลย ส่ง ส่งมา ก่อน เดี๋ยว สัมภาษ ณ ์
ส่ง มาตาม หัวข้อ ก่อน แต่ว่า รายละเอียด
เนี่ย ไม่ครบ อะ เดี๋ยวเรา ค่อยมา ปรับ
เป็น งานส่ง ค่ะ ก็คือ เงินเดือน วัน ที่
23 ใช่มั้ยคะ 23 หรือ 20 ก็ได้ นะ ตอน 25
หนังสือ พี่ ยังไม่ ทัน 25 เพราะว่า
เพราะว่า พี่อะ นัด ประชุม กรรมการ วัน 25
เพื่อ จะต้อง เบิก เงิน ภายใน 31 เพราะว่า
ชั้น 4 ระบุ ชื่อ โครง การมา เลยว่า
โครงการ เราจะ
ตรวจรับให้ทันภายในวันที่ 30/03 หมายถึง
ตรวจรับหมายถึงเบิกเงินออกจากระบบภายในวันที่สำเร็จด้วยอ่ะ
แบบหมายถึงวางบิลด้วยอะ โอเคครับ นั่นแหละ
มันก็อาจจะต้องเผื่อเวลาของการเผื่อแก้เอกสารแบบผิดไปเบิกนู่นนี่นั่นอะไรคะด้วยครับ
แล้วมันก็เลยเป็นข่าวดี
ค่ะ ขอขอบ้านนิดนึง 2
ครั้งพี่เห็นชื่อคือตอนเรียกเหมือนกัน 22
อันนี้นั่นแหละ เช็คข่าวดีหน่อยค่ะเหรอ
ชื่อพี่ก็คือทำมาก่อนตามเพียวไอ
แต่ถ้าอันนี้ยังไม่ครบหรือว่าแบบมีรายละเอียดที่ยังไม่ละเอียดไม่เป็นไรใช่เดี๋ยวค่อยมาแก้กะหลังบ้านเอาแบบเอาแบบเล่นตรวจรับมาให้พี่ทำเรื่องก่อน13นั่นแหละ
แล้วเดี๋ยวพอมาถึงก็ส่งทางไรต่างต่างแต่เดี๋ยวเดี๋ยวอาทิตย์
อาทิตย์นั้นนะครับ
ก็อาจจะเดี๋ยวนัดประชุมกับ
มีอีกทีนึงคือเรื่องเรื่อง
แต่ละคือเรื่องเวิร์กชอปด้วยนะครับ
แล้วก็เดี๋ยวมาเล่ารายละเอียดดูถึงบ้านตรงนี้ให้ฟังเรียนด้วยครับ
เดี๋ยวพี่ก็จะไปโปรเซสเรื่องภายในโฟร์หนึ่งอ่ะค่ะ
ข้อมูลที่อยู่กันเปลี่ยนออกมา
หรือเราเริ่มกันได้เนาะว่าผู้หญิงพี่มีไปตามไปข้างนอกได้ได้
รับทราบ 2 นาทีเลยไป
นอกจากนี้เค้าเรียนรู้อย่างนี้ อ๋อ
เดี๋ยวเอาคิดว่าพี่เกี้ยงอะอ้าแล้วแบบ
เพราะมันอ่านแล้วแบบ
ถ้าสมมุติจริงคนไม่รู้เรื่องอะ
คือจริงจริงคิดว่า
เป็นเงินกี่พันช่วงไม่เข้าใจ
เพิ่มเติมแนว
อธิบายในลักษณะของศาลเพิ่มเติมหมด
สัตว์อันเนี้ยเป็นเพิ่มเติมอะไร
จูเห็นว่ามันมันไม่ได้หัวต้องเติมอย่างงี้เนอะอะไรอย่างเงี้ยค่ะ
เข้าใจว่าไอ้การค้าฝากมันทำให้ตัวที่เป็นดาต้ารีฟเฟรนฟรายชีสเนอะเราไม่ต้องทำจนถึงมันก็เลย
เราก็ไปทำที่บ้าน
เป็นดีไม่ต้องทำนะฮะ
เป็นสิ่งนึงทำไมเมจิกไม่ทำแผลให้ได้ได้แบบสงสัยแล้วออกจากเตียงมากเลยได้ไง
เจมส์ ใช่ใช่ แต่ว่าเปลี่ยนเป็นกรอบเงี้ย
แต่มีประโยชน์กว่าแต่ว่ามันมีประโยชน์กว่า
เอ๊ะดาต้าแบบเฟรนช์มาก
ใช้ครั้งนึงเนี่ยจริงจริงแล้วทำหลักไม่ติดหมาย
ถึงว่าความหมายนอกเหนือเพื่อเอามาใช้
ตกประมาณนั้นออกศพ อังปอนด์ค่ะ อันนี้คือ
อังปังปอนด์เนี่ย อัมพร ขอบคุณครับ
เข้าใจว่าแกแกเขียนอะ เออ
ยิ้มต้องเขียนว่าแกอะไรยังเขียนว่าผัดแพลตฟอร์ม
เราแพลตฟอร์มจุฬาไง
มันอาจไม่รู้เรื่องยังไง
ตรงนี้เติมพิซซ่า โค้ชสารอะไรอย่างงี้
วันนี้ใช่โอเคค่ะ เก่งมาก อืมครับ
อันนี้เราพูดคำอวยพรอีกอย่าง
เป้าหมายนี้เราเข้าใจ
โจทย์อัตโนมัติที่มีกล่องต่อให้คุณเฟิร์น
เราไม่รู้ว่าบังเอิญเป็นอันนั้น แต่ที่เป็น
ingimote เสมอ
ใช่ไหมที่ผมพูดอ่ะว่าอาจจะมีเขียนสาปเด็กที่ว่าเราจะไปอัพเดทตรงถาม
ที่เค้าบอกว่า ถ้าข้อมูลที่ patchion
มันย้อน anainstomentive แล้วก็
อาจจะเป็นเพราะว่าไม่ได้เขียนว่า เป็นแค่
acade top
แต่ว่าเราอยากให้ดูที่อัปเดตล่าสุดที่มีใหญ่ที่สุดมาตั้งแต่เพิ่มเติมนะครับ
ทางอ๊อปเนี่ยได้เดี๋ยวก็จะมีแรงแชร์นิดนึง
ต้องไปรวบรวมก่อน
แต่ว่าจริงสรุปเราไม่เห็นสโตมอีกไหมตอนนี้เลย
ตัวตัวหาอะไรวะ ไม่เข้าใจ
ครับ
แล้วแต่ว่าไม่ทัวร์ในหัวเพราะว่ากันเหมือนความเจ้าหน้าคือการดำเนินการสุดที่เพิ่มเติมว่า
เป็นภาพรวมเนอะที่อาจารย์ความซึ่งเจนเดอร์เนาะ
เราก็มาจากลายของตัวย่อย
แล้วก็เลยแอบในออฟฟิศน้ำแข็งง่ายจากเค้าแบบอัพเดตจากการยืนงานแล้วก็ออกไป
ก็จะเข้าใจอยู่คนเดียวแหละ ไม่ได้ปรับ
อยากเห็นแล้วตอนนี้มันอยู่ในช่วงที่ยังไม่เรายังจะว่าออกมา
ใครอาจจะใส่อย่างงี้ถึงปกติปัจจุบัน
แต่ว่าที่เค้ามีไปอีกว่าเรากังวลว่าเฮ้ย
มีความละเอียดพวกนี้ถ้ามันไม่เห็นบ้างแล้วต้องการเปลี่ยนแปลงเนี่ย
เค้าบอกว่า
นะฮะ เป็นสรุปเราตามสื่อแผ่นดิน work point
อะหมายถึงว่าไม่ไม่ต้องฟ้องตรงนั้นต่อป่าไอ้สัตว์จุดเพราะพี่อ่าน
ค่าเท่าไหร่กันที่ก๊าซแบบ
ขออนุญาตทุกท่านนะครับ
เดี๋ยวจะเริ่มต่อแล้วครับ
ก็
หนักหัวเหมือนกันครับ แต่ก็ใกล้จบละครับ
เหงื่อเหลืออีกเหลืออีกแค่หนึ่ง จุด 5
หัวข้อนะครับ โอเค
ก็อันนี้ต่อเดี๋ยว ผมอาจจะขอแตะเรื่อง
ข้อเสนอ ตัว ผลิตภั ณ ฑ์ พื้นฐาน ที่ คิด
ว่ากลม เนี่ย น่าจะ ต้อง ทำ เพิ่ม เพื่อ
ตอบ ตอบโจทย์ ผู้ใช้งาน มันก็ จะ เป็น
คอนเทนต์ หลัก ในใน เว็บไซต์ นี้ ด้วย นะ
ฮะ คือ หลัก หลัก มัน คือการ การ การ ที่
ไปทำ ตัวเ หมือน สัมภาษ ณ ์ ใช่มั้ย ครับ
ทำ user requirement study มา นะ ครับ ว่า
แต่ละคน ต้องการ อะไร นะ ครับ แล้วเอา
requirement ตรง นั้นน่ะ ลอง มาทำ ให้ เป็น
ก้อน นึกว่า โอเคถ้า เราจะ พัฒนา
เครื่องมือ อันใหม่ ขึ้นมา นะ ครับ อะไร
เป็น เครื่อง มือ ที่
มีผู้ใช้อยู่แน่แน่
คือเราเราไม่ต้องไปขายเค้าครับ
เพราะว่าเค้าสั่งใช้อยู่แล้วนะฮะ
ในที่ผ่านมาเนี่ยอาจจะเจอปัญหาที่ว่าทำออกมาแล้วเนี่ย
ผู้ใช้ใช้ไปแล้วเลิกใช้อะไร พวกนี้นะ
เพราะว่าเราอาจจะต้องใช้ความพยายามในการขายเค้าเยอะเนอะ
เพราะว่า เอ้ย
เราทำอันนี้มาแล้วช่วยช่วยใช้หน่อย
ลองใช้หน่อยสิ มีประโยชน์ยังไงใช่มั้ยฮะ
แต่ทีนี้ไอ้ไอ้ผลิตภัณฑ์เสียเงินก็คือลองเก็บ
replyment มาแล้ว
คิดว่าถ้าเราทำขึ้นมาเนี่ยจะมีจะมีคนมารอใช้เราอยู่นะครับ
ซึ่ง ทบทวน นิดนึง ครับ ว่า คือ 44 ผลิตภั
ณ ฑ์ ขั้นต่ำ เนี่ย คือเรา จะไม่ ได้ ผลิต
หรือ ว่าจะ ไม่ได้ทำ ออกมา ในใน โครง
การนี้ นะ ครับ แต่ว่า เป็น ข้อเสนอ เป็น
requirement ขั้นต้น ครับ ว่า อัน เนี้ย
คือคือ concept คร่าว คร่าว ของ ผลิตภั ณ
ฑ์ แต่ละ ประเภท นะ ครับ แล้ว ถ้ากลม เนี่ย
จะ เอาไป พัฒนา ต่อเนี่ย ควรจะ ควร จะเอา
ตรง เนี้ย มา เป็น มัน เป็น งาน พื้นฐาน
แล้วแล้ว เอาไป ตรง เนี้ย ไป สัมภาษ ณ ์
ผู้ใช้ เชิงลึก ในแต่ละ กลุ่ ม อีก ทีนึง
นะ ครับ แต่ว่า ก็ จะมี บาง ส่วน นะ ครับ
ที่ ผลผลิต ของ
โครงการนี้นะครับ อย่างเช่น
บัญชีข้อมูลนะครับ
หรือว่าอาจจะเป็นข้อมูลพื้นฐานเรื่องภัยอะไร
พวกนี้ที่มันสามารถเอามาตอบตอบเป็นงานพื้นฐานของผลิตภัณฑ์พวกนี้ได้ครับ
อันนี้จะจะขอยกตัวอย่างนำเสนอผลิตภัณฑ์
ผลิตภัณฑ์ต้นแบบอันแรกนะครับ
คือเป็นชุดข้อมูลสรุปความเ 4 ยง
และผลกระทบนะครับที่สรุปแบบหนึ่งถึง 2
หน้าเท่านั้นนะครับ
เป็นชุดข้อมูลที่สรุปความเ 4
ยงพื้นพื้นในเชิงพื้นที่นะครับ
และในเชิงภาคส่วนแบบสำเร็จรูปนะครับ
ซึ่งอันเนี้ยจะจะมีประโยชน์กับคนที่ทำงานสื่อสารนะครับ
คนงานการวางแผนและนโยบายและงานปฏิบัติการที่เกี่ยวข้องกับการลดความเ
4 ยงนะครับ
ที่มาของที่มาของอันนี้ก็คือจาก
การที่เราคุยกับหลักหลัก
คือเป็นกลุ่มกลุ่มโรงหน่วยงานที่เกี่ยวข้องกับการวางแผนวางนโยบายนะครับ
เรามีคำถามคล้ายคล้ายกับเลยกันว่าเค้าต้องไปดึงข้อมูลมาทั้งหมดเพื่อสุดท้ายเนี่ย
ทำเป็น policy brief
ทำเป็นข้อสรุปสั้นสั้นที่เค้าสามารถเอาไปเทรนแอคชั่นต่อได้เลยนะครับ
อย่างเช่น หน่วยงาน อปท นะครับ
องค์การปกครองส่วนท้องถิ่นนะครับ หรือว่า
เป็นหน่วยงานเนี่ยครับ เชิงฟังก์ชัน
อย่างเช่น สนข ที่จริงจริง โจทย์เค้าแค่
อยากรู้เลยว่าภาพรวมของ
ผลกระทบต่ออินฟราสตรัคเจอร์เค้าเป็นยังไงนะครับ
เค้าต้องการ policy brief
ไปไปคุยต่อกับกับหัวหน้านะครับ
ซึ่งอันนี้เป็นตัวอย่างผลิตภัณฑ์ที่ต่างประเทศมีนะครับ
ก็คืออย่างของอเมริกาเนี่ย จะมี climate
resilience to kit นะครับ
คือเป็นการแค่เลือกพื้นที่แล้วในพื้นที่เนี้ย
มันสรุปเลยว่าอะไรเป็น top climate concern
นะครับ อะไรเป็นแล้วก็มีข้อข้อข้อ
รายละเอียดคร่าวคร่าวครับว่าใครอะไรที่เป็น
top plant met concern
มีทิศทางตัวเลขคร่าวคร่าวที่เค้าสามารถเอาไปลองใช้ตัดสินใจได้
อย่างเช่นว่าตัว lo
เนี่ยมีตัวไดรฟ์สเบล
ก็คือมีภัยแล้งเนี่ยที่ที่มันทำให้อากาศแห้งเนี่ย
ประมาณ 13 วันต่อต่อปีเป็นต้นนะครับ
มีภาพการกระจายความเ 4 ยง คร่าวคร่าวนะครับ
หรือว่าในของประเทศนอร์เวย์นะครับ
เค้าจะมีการแจก climate flack sheep
ให้กับแต่ละพื้นที่นะครับ โดยที่ climate
flack sheep
ต้องคือเป็นการสรุปภัยเลยครับว่าในพื้นที่เนี้ย
ความน่าจะเป็นความแน่นอนของภัยอันไหนเกิดขึ้นแน่แน่
คือคือคนอปท
เนี่ยต้องต้องคิดถึงเรื่องนี้แน่นอนไม่ต้องไม่ต้องถามต่อเลยครับ
คือเรื่อง havy bead for เนี่ย
คิดเนี่ยต้องคิดแน่นอนฮะเรื่องเรื่อง
ตัวน้ำท่วมจาก flash
ที่เกิดจากฝนตกต้องคิดถึงแน่นอน
แต่ว่าอันไหนที่อาจจะมีโอกาสเกิดขึ้น
หรือว่าคิดว่าไม่เปลี่ยนแปลง
อันนี้เค้าก็มีการบอกไปนะฮะ
ซึ่งพอคนอ่านเนี่ย
อ่านปึ๊บก็เข้าใจเลยว่าอะไรที่เค้าต้องให้
priority สำคัญในการวางแผน
ส่วนอะไรเป็นที่เค้าเป็นสิ่งที่เค้าต้องจับตาเป็นต้นนะครับ
ซึ่งอันนี้จริงจริงต่ออาจจะต่อยอดได้จากสิ่งที่กวงมีอยู่แล้ว
แต่แค่ว่าต้องหาวิธีออกแบบตัว policy
brieft ตรงเนี้ย
ให้เจาะกลุ่มที่เป็นคนที่ทำงานเชิงพื้นที่กับคนที่ทำงานเชิง
ซึ่งอาจ จะมีการ เลือก มาก่อน ว่าเรา จะ
เป็น เชิง พื้น ที่ ในระดับ ไห น นะ ซึ่ง
ส่วน ใหญ่ แล้ว เนี่ย ก็ ส่วน ใหญ่ เนี่ย
คน ที่ สัมภาษ ณ ์ มา เค้าก็ อยาก ได้เชิง
พื้น ที่ ที่ ไม่ ใช่แค่ เฉพาะ
ขอบเขตการปกครองแบบจังหวัดอำเภอ
ตำบลใช่มั้ย
อย่างที่เล่าไปคือเค้าอยากบางทีอยากได้เป็นลุ่มน้ำนะครับ
บางทีอยากได้เป็น pull asset
ก็คืออยากดูเฉพาะ asset ประเภทเนี้ย
ภาคส่วนเนี้ยทั้งประเทศว่า เป็นยังไง
คือคำว่าเชิงพื้นที่มันมันเลยมี burtoly
ได้หลากหลายนะครับ อาจจะไม่ใช่แค่จังหวัด
อำเภอ ตำบล
จริงที่ที่เค้าคุยกันมาเยอะคือระดับเทศบาลเนี่ยนะครับ
เพราะว่ามันจะตอบโจทย์
ที่เป็นหน่วยงานรับทุนด้วยที่เค้าสามารถตัดสินใจทำต่อได้เลย
ในผลิตภัณฑ์ อันที่ 2 นะครับ
คือเรื่องเรื่องการทำ analytics
เรื่องภัยพิบัติ
และผลกระทบที่เป็นของกลุ่มเองนะฮะ
คือจากที่เราคุยกันภายในกรมเองจากที่คุยกับปอ
หรือว่าหน่วยงานอื่นอื่นเนี่ย
พอเค้าอยากเข้าใจภาพรวมของภัยพิบัติ
ที่เกี่ยวข้องกับ climate change นะครับ
ที่มันที่มันเกี่ยวที่มันถูกเชฟมาในมุมมองเรื่องการเปลี่ยนแปลงสภาพภูมิอากาศและการปรับตัวเนี่ย
เค้าเค้ายังไม่ได้เจอแดชบอร์ดแบบนี้
หรือผลิตภัณฑ์ แบบนี้นะฮะ คือข้อมูลจาก ป พ
ที่ที่เราทางกรมเนี่ยไปขอมาในแต่ละงานเนี่ย
ส่วนใหญ่ก็จะเป็นข้อมูลที่ shape
มาในฝั่งของเรื่องการจัดการความเ 4
ยงจากภัยพิบัติใช่มั้ยฮะ
เพราะฉะนั้นมันจะเป็นข้อมูลสถิติเชิง
สถิติภัยพิบัติ นายวัน การที่เค้ามี
dashboard เนี่ย เค้าจะเป็น dashboard
ที่ตอบโจทย์การรีพอร์ตภัยสาธารณภัย
หลับนะฮะ แต่ว่าในอนาคตเนี่ยจริงจริง
ถ้าเรามีแพลตฟอร์มที่เอาข้อมูลของ ปพ
หรือข้อมูลภัยพิบัติของหน่วยงานอื่นอื่นเนี่ย
มาแล้วมีการจัดเรียงข้อมูลและนำเสนอข้อมูลที่เชฟจากมุมมองของไคลเมทเชฟเนี่ย
คนคนที่เป็นเจ้าหน้าที่นะครับ
ที่ทั้งหน่วยหน่วยงานสื่อสารเองนะครับ
หน่วยงานวางแผนนโยบายและการจัดทำ
รายงานที่ต้องต้องเอาเรื่องเนี้ยไปเคลมว่า
เออ climate change impact ในอดีตเนี่ย
มันเกิดขึ้นยังไง
และอนาคตมันสำคัญยังไงเนี่ย
สามารถดึงข้อมูลตรงนี้ไปใช้ได้นะครับ
แล้วมันก็อาจจะเป็นประโยชน์กับกับกรมเองด้วยก็คือว่ากรมเนี่ยจะมีก็อปปี้ของข้อมูล
อย่างน้อยข้อมูลสถิติเรื่องไทยสาธารณภัย
และฟิลเตอร์มาแล้วว่ามันเกี่ยวข้องกับ
climate change เก็บไว้ภายในกรมเองนะฮะ
คือแน่นอนว่ากระบวนการเนี้ยมันอาจจะไม่ได้อัปเดตอัตโนมัติตั้งแต่ปีแรกนะครับ
แต่ว่า
เราเรามีการคัดเลือกมาแล้วว่าเพื่อให้ได้หน้าตาโปรดักส์
หน้าตาเดอะ แมชบอร์นแบบเนี้ย
เราต้องมีชุดข้อมูลอะไรบ้าง
ต้องถูกประมวลยังไงบ้าง
มีการทำเอกสารชัดเจนครับ
แล้วเก็บข้อมูลเนี้ยไว้อยู่ในขอบเขตของกรมนะฮะ
ส่วนการอัปเดตเนี่ยก็จะมีหลายทาง
แต่ว่าในขั้นแรกก็อาจจะเป็น
การตั้งนาฬิกาเตือนตัวเองว่าทุก 22 เดือน 3
เดือน 4 เดือน ก็แล้วแต่นะครับ
เราต้องมีการทำหนังสือขอข้อมูลใหม่เข้ามา
พอ
ข้อมูลใหม่เข้ามาเราไปจะได้ไม่ต้องมานั่งงมกันว่าเฮ้ย
เราต้องประมวลยังไงดี
เรามีเอกสารมาตรฐานแล้วเหมือนเป็นดาต้าปลายปลายในการวิเคราะห์ข้อมูลอัตโนมัติอยู่แล้ว
ตรงนี้ก็จะก็จะทำให้ทำให้กรมเนี่ยมีข้อมูลตรงเนี้ยที่ใช้ตอบโจทย์ได้ได้ในหลายประเด็นนะครับ
แล้วก็ตอบโจทย์คนใช้งานคนอื่นด้วยนะครับ
ส่วนอันที่ 3
เนี่ยเป็นบัญชีชุดข้อมูลสำหรับการประเมินความเ
4 ยงที่ได้รับการรับรองนะครับ
อันนี้จริงจริงก็เป็นเป็นสิ่งที่ทุกคนเรียกถึงนะครับ
ก็คือว่าอยากเห็นชุดข้อมูลพื้นฐานชุด
ข้อมูลที่เค้าไม่ต้องมานั่ง audit
เองว่าข้อมูลมาจากไหน
ข้อมูลใช้ได้มั้ยนะครับ แต่เค้าอยากให้กรม
สส เนี่ยเป็นคนทำบัญชีข้อมูลดาต้า
แคตตาล็อกขึ้นมานะฮะ
แล้วเค้าเค้าเน้นด้วยว่าเรื่องเรื่องการรับรองเนี่ย
คือมันควรจะมีการ
Endorse
นิดนึงจากกรมนะครับว่าชุดข้อมูลเนี้ยใช้ได้มั้ย
มีข้อควรระวังอะไร ถ้าเค้าจะเอาไปใช้
หรือว่าควรมีข้อแนะนำด้วยว่าควรจะใช้ในการประเมินกรณีไหนนะครับ
อย่างเช่นว่า บางชุดข้อมูลที่เป็น สมมุติ
เป็นเรื่องแผนที่ภัยเป็นต้นนะฮะที่เรานำเสนอมาก่อนหน้านี้ว่าแผนที่ภัยเนี่ยจริงจริงมันมาจากได้หลายหน่วยงานมาจากได้หลายกระบวนการนะฮะ
ดูสถิติของ ปพ ดูภาพถ่ายดาวเทียม
หรือว่ามาจาก modering เนี่ย
ถ้าเป็นผู้ใช้ในขั้นต้นเนี่ย
บางทีเค้าไม่รู้ว่าเค้าควรจะใช้ข้อมูลนี้ยังไง
ถ้าเป็นข้อมูลพื้นที่น้ำท่วมซ้ำซากมันมีข้อจำกัดยังไง
อันเนี้ย ผู้ใช้งานขั้นต้นเค้าไม่รู้นะฮะ
เค้าจะเห็นว่า
เป็นข้อมูลแผนที่น้ำท่วมเหมือนกันหมด
เค้าเลยมีมีมีความต้อง การว่า
ถ้ากลมสามารถบอกว่า
เป็นแผนที่น้ำท่วมเหมือนกัน
แต่ให้คำแนะนำนะครับ
ให้การรับรองข้อมูลนะครับ
แล้วก็มีการบอกด้วยว่าข้อมูลเนี้ย
อัปเดตล่าสุดเมื่อไหร่เนี้ย มันก็จะช่วย
เพิ่มความมั่นใจในการใช้ข้อมูลของหน่วยงานปลายทางได้นะครับ
ซึ่งเนี้ยใช้ได้ใช้ได้กับหลายกรณีเลย
ก็คือตั้งแต่การวางแผนนโยบายอะนะครับ
งานปฏิบัติการในการลดความเ 4 ยงนะครับ
หรือว่างานวิเคราะห์ข้อมูล
รวมถึงการจัดทำรายงานด้วยนะครับ
ซึ่งตรงนี้ก็จริงจริง
กรมก็มีตัวเป็นฐานข้อมูลเป็นข้อมูลเปิดนะครับ
ซึ่งอันนี้มันจะเป็นเฉพาะข้อมูลเปิดที่ที่อยู่บนแพลตฟอร์ม
scan ใช่มั้ยครับ
ที่ที่มันลิงก์แบบเพนดาต้าอยู่แล้วนะฮะ
แต่ว่าในอนาคตเนี่ยจริงจริง
มันอาจจะมีข้อมูลบางตัว
ที่มันระดับระดับ placification
มันอาจจะไม่ได้
เป็นข้อมูลเปิดทั้งหมดอย่างงี้
อาจจะต้องมีการคุยกันเหมือนกันครับ
เพราะฉะนั้นคือคำว่า บัญชีชุดข้อมูลเนี่ย
อาจจะไม่ใช่ข้อมูลเปิดทั้งหมด
รวมถึงข้อมูลเปิดนะครับ
สำหรับประชาชนทั่วไป
ข้อมูลที่แลกเปลี่ยนกันระหว่างหน่วยงานรัฐ
หรือว่า เป็นข้อมูลที่ใช้ภายในกรมพวกเนี้ย
มันต้องอยู่ในบัญชีข้อมูลทั้งหมดของกรมนะฮะ
แล้วอันที่เปิดได้เนี่ยก็อาจจะไปอยู่บน
secan
เชื่อมกับดาโอเพนดาต้าดอทกอล์ฟของของดีซีเอเป็นต้นนะครับ
ส่วนอันไหนที่ที่มันเป็น internal หรือว่า
ระหว่างกรมระหว่างหน่วยงานรัฐเนี่ยก็กรมก็มีเก็บไว้
แล้วก็มี contact ของผู้ให้ข้อมูล
ส่วนอันไหนที่มันคลาสขึ้นไปจริงจริง
อาจจะเป็นข้อมูลเซนซิทีฟ หรือว่า
เป็นข้อมูลที่ผมยังไม่แน่ใจว่า เออ
สามารถวอริฟายความถูกต้องได้
หรือว่ามีวิธีการจัดการที่ที่ถูกต้อง
หรือว่ายังไม่มี use case
มาสนับสนุนอย่างเงี้ยกรมก็อาจจะเก็บเป็นข้อมูลอินเทอร์นอลไว้
แต่ว่าก็คนคนในกรมก็จะได้รู้ว่า เออ
มันมีข้อมูลที่รอการพัฒนาต่ออยู่เป็นต้นนะครับ
ส่วนส่วนอันสุดท้ายเนี่ย อาจจะเกี่ยวข้องกับ
กลุ่มผู้ใช้แอดวานซ์นิดนึงนะครับ
แต่ว่าอาจจะมองว่ามันเป็นประโยชน์ในการสื่อสารได้ด้วยเหมือนกันก็คือเรื่องมาตรฐานการเผยแพร่ข้อมูล
หรือว่า การสื่อสารครับ
คือคู่มือการสื่อสาร
ข้อมูลที่เกี่ยวข้องกับความเ 4 ยง
และผลกระทบว่ามันมีความไม่แน่นอน
ติดมาด้วยยังไงนะครับ
อย่างอย่างที่เราคุยกันครั้งก่อนในในนี้เอง
ในกลุ่มที่มีหน้าที่สื่อสารกับภาคประชาชนนะครับ
สื่อสารกับท้องที่นะครับ หรือว่าสื่อสารกับ
คนวงหน่วยงานที่ทำแผนทำนโยบายเซ็กเตอร์
อื่นอื่นเนี่ย ก็จะมีคำถามเรื่องว่า
อ่าวแล้วน้ำจะท่วมจริงรึเปล่าใช่มั้ยครับ
น้ำจะสูงขึ้นเท่านี้จริงมั้ย
มันจะร้อนถึงขึ้นอย่างงี้จริงรึเปล่านะฮะ
จริงจริง
ถ้าเรามีคู่มือที่เป็นมาตรฐานในการสื่อสาร
หรือว่า
จัดการความไม่แน่นอนของข้อมูลคำว่า
เวลาเราสื่อสารเรื่องผลกระทบจาก climate
change เนี่ย เราควรจะสื่อสารยังไง
เราควรจะบอกว่ามันเกิดขึ้นเป็นเปอร์เซ็นต์รึเปล่า
หรือว่าเราควรจะสื่อสารเป็นเป็นฉากถัดให้ผู้มีนโยบายเนี่ย
ผู้มีส่วนเกี่ยวข้องในการทำนโยบายเนี่ยไปตัดสินใจเองคือให้ข้อมูลรอบด้านนะฮะ
ซึ่งจริงจริงตรงเนี้ยมันก็มีมีไกด์ไลน์ต่างประเทศครับ
ที่มันเหมือนมันจะแปะ หรือว่า เป็น
เป็นคู่มือที่มันไปไปคู่กับชุดข้อมูลหลักหลักนะครับ
อย่างเช่นถ้าเรามีการผลิตชุดข้อมูลความเ 4
ยงมาแล้วมันเหมือนเป็นดิสเครมเมอร์ครับว่าข้อมูลความเ
4 ยงเนี้ย
ควรจะ ผูก ใช้ ตีความ ยังไง นะ ฮะ อันนี้
จริงจริง ก็ เป็น ประสบการ ณ ์ ที่ ที่
เราเห็น มาใน อดีต นะ ครับ ว่า จะมีคน ถาม
เสมอ ในใน เวิร์ค ช็อป เรื่อง ข้อมูล ภัย
ข้อมูล ความเ 4 ยง ข้อมูล เรื่อง climate
model นะ ครับ ว่า ปี อีก 4 ปี ข้างหน้า ฝน
จะตก เท่าไหร่ นะ ครับ
เออ หลักหลักเนี่ย อย่างบางทีตัว climate
model มันบอกได้แต่ว่า
การที่มันเป็นตัวเลขตรงนั้นมาแล้วมันมีค่าความคลาดเคลื่อน
ความไม่แน่นอนตรงเนี้ย
เราจะสื่อสารให้คนที่เอาข้อมูลไปใช้ตีความต่อเนี่ยตีความให้ความคลาดเคลื่อนตรงนี้ยังไงจริงจริง
มันควรควรจะมีมาตรฐานนะครับ
คือมันใช้ได้ซ้ำ
คนที่เป็นสื่อสารในเชิงภาพรวมเชิงนโยบายเอง
รวมถึงกลุ่มผู้ใช้ข้อมูลที่เอาข้อมูลพวกเนี้ย
ไปวิเคราะห์นะครับ
เป็นกลุ่มผู้ใช้ข้อมูลที่ admance
แล้วอย่างเช่นเนี่ย
อย่างธนาคารอย่างเงี้ยครับ ที่เค้า
ต้องหรือว่ากลุ่ม
กลุ่มที่ต้องเอาโครงการเนี้ยไป defend
กับสำนักงบครับว่าคงอิมแพคที่เค้าคิดมาเนี่ย
มีความไม่แน่นอน ยังไงคือสำนักงบ
ก็คืออย่างที่คุยกับอย่างเช่น สนขนะครับ
หรือว่าหน่วยงานท้องถิ่นเนี่ยก็จะมีความกังวลว่า
พอเค้าเอาผลจากไคลเมทโมเดลที่ประมวลจนกลาย
เป็นผลกระทบเป็น impact
แล้วเนี่ยไปคิดว่าโอเค เพราะฉะนั้น
ถนนต้องถูกออกแบบใหม่เป็นอย่างงี้
โครงสร้างพื้นฐานต้องเพิ่ม capacity
เพื่อรองรับภายในอนาคตเนี่ยก็จะมีคำเค้าก็จะมีข้อกังวลว่าเค้าจะ
defends พวกนี้กับสำนักงบยังไงเพราะว่า
สำนักงบก็จะถามว่าทำไมงบประมาณต้องเพิ่มทุน
2 คูณ 3 ซึ่งเหตุผลจากการที่ว่าตัว climate
model มันบอกว่า เออ price
เนี่ยมันจะสูงขึ้นแบบนี้นะ
เพราะฉะนั้นโครงสร้างพื้นฐานที่อายุขัย 50
ปีเนี่ยก็ควรจะรองรับตรงนั้นได้เนี่ย
มันยังไม่ได้มีไกด์ไลน์ หรือว่ามีตัวตัว
media
ครับที่3ารถเอาไปสื่อสารให้กับผู้ออกนโยบายได้โดยตรงนะครับ
อันนี้ก็เป็นคิดว่า เป็น
ผลิตภัณฑ์นึงที่ที่น่า น่า
น่าจะมีประโยชน์ในกลุ่มผู้ใช้งานที่ค่อนข้างเป็นถึงขั้นไป
จะไปของบ จะพูดกันถึงตัวเลขแล้วนะครับว่า
จะตัดสินใจเรื่องตัวเลขนี้ยังไง
จริง อันนี้เป็นเป็น 4 อันนะครับ ซึ่งซึ่ง
44 ผลิตภัณฑ์ต้นแบบตรงเนี้ย
ก็จะมีอันที่คิดว่าในทางที่ปรึกษาเองนะครับ
ที่ที่พอจะตอบในในงานในในขอบเขต
โครงการเนี่ยที่พอจะตอบได้นี่ก็อาจจะมีตัวที่เป็นผลิตภัณฑ์อันที่หนึ่งที่
2 แล้วก็อันที่ 3
เนี่ยจะจะค่อนข้างเต็มเต็มนะครับ
แต่ว่าจะโฟกัสในในโดเมนที่เกี่ยวข้องกับความเ
4 ยง และผลกระทบ
นะครับ
ส่วนอันที่ 4
เนี่ยอาจจะเป็นเป็นข้อเสนอเป็นไกด์ไลน์ครับ
ซึ่งซึ่งคิดว่าก็ 3ารถ
อาจจะใช้ใช้กระบวนการทบทวนวรรณกรรมที่อยู่จริงจริงก็อยู่ในทีโออาร์
ของของที่ปรึกษาเหมือนกันเนี่ย
ลองเติมข้อมูลตรงนี้เข้าไปได้เพื่อเป็นเพื่อเป็นตัวงานพื้นฐานเอาไปต่อยอดได้เหมือนกันนะครับ
อันนี้อันนี้เคยมีคำถาม
หรือว่ามีมีความเห็นตรงไหนเกี่ยวกับตัวผลิตภัณฑ์ต้นแบบไหมครับ
หรือว่าไม่เข้าใจตรงไหน
สามารถถามได้เลยนะครับ
ถ้ายังไม่มีนะครับ
ก็อันนี้ก็จะเป็นข้อเสนอคร่าวคร่าวนะครับ
แล้วก็อันนี้คิดว่า จะเป็นเป็นคอนเทนต์
เป็นสิ่งที่เราเอาไปขายหลักหลักบนบน
แพลตฟอร์มความเ 4 ยง
และการปรับตัวของสังคมได้ในอนาคตระยะหนึ่งถึง
2 ปีนะครับ
ทีนี้ในในส่วนสุดท้ายเนี่ยเพื่อให้ตัวหลังบ้านหน้าบ้านนะครับ
แล้วก็ตัวผลิตภัณฑ์ต่างต่างที่ทั้งมีอยู่แล้วนะฮะ
กับที่อาจจะทำขึ้นมาใหม่เนี่ย
มันถูกจัดการได้ในระยะยาวนะครับ
ระบบการบริหารจัดการข้อมูลเนี่ยก็ก็มีความจำเป็นนะครับ
ซึ่งอันเนี้ยจริงจริงก็จะเป็นข้อเสนอที่มันมาจาก
upirement ฝั่งฝั่ง
วิชาการ ฝั่งบิสซิเนสก่อนนะครับ
ซึ่งอันนี้เดี๋ยวจะต้องไปปรับกับทางทางทีมชั้น
6 นะครับ
ที่จะทำเรื่องดาต้าโทเนินของกรมอีกทีนึงนะครับ
แต่ว่า จริงจริง ทำไมเรา ต้องมี เรา ต้องมี
ตัวตัว เดล ต้า โกลบอล แนนซ์ นะ ครับ ก็คือ
หลัก หลัก เนี่ย ธรรมาภิบาล เพชรบูร ณ ์
เนี่ย มัน มันไม่ ใช่แค่ คู่มือ 200 หน้า
นะ ฮะ 200 หน้า นะ ครับ แต่ว่า มันคือ
การกำหนด ว่าใคร ต้องทำ อะไร นะ ครับ คือ
ใคร ต้องรับ ผิดชอบ กระบวนการ ไหน นะ ครับ
โดย ที่ กระบวนการ นั้นน่ะ ก็คือ แม่น
มาจาก การ ตก ลง ตามนโยบาย หรือ มาตรฐาน นะ
ครับ เมื่อกี้ มีการ พูด ถึง ดาต้า สติ
ดาต้า สจ๊วตนะครับ
ก็คือเป็นผู้ดูแลทางเทคนิคของชุดข้อมูลนั้นนั้นนะครับ
ซึ่งก็จะแยกออกจากดาต้าโอนเนอร์นะครับ
คือคนที่เป็นเจ้าของข้อมูล อย่างเช่นว่า ตพ
ให้ข้อมูลเรามาใช่มั้ยฮะ ตพ
เป็นเจ้าของข้อมูลนะครับ
แต่ว่าคนในกรงที่เป็นดาต้าสจ๊วต
เนี่ยจะมาเป็นคนคอยดูแลคอยรักษาชุดข้อมูลเนี่ย
ให้อัปเดตตลอดนะ
อาจจะเป็นคนที่คอยมามาคลีนมันนะครับ
มาจัดมันเข้าฐานข้อมูลดูตัวตารางฐานข้อมูลให้อัปเดตนะครับ
อันนี้ก็จะเป็นดาสจ๊วต
ทีนี้ทำไมเราต้องมีดาต้า governance
หลักหลักก็คือเราต้องสร้างความมาสร้างความต่อเนื่องนะครับ
คือไม่ใช่ว่า
พอเราเปลี่ยนคนมีการถ่ายบุคลากรเนี่ย
เราต้องมีมาตรฐานในการทำงานแบบเดิมนะครับ
รวมถึงว่าการเชื่อมโยงข้อมูลด้วยนะครับ
คือถ้าเรามีดาตา governance
มีการบอกว่าใครต้องดูแลข้อมูลยังไง
และมีกระบวนการเชื่อมต่อถ่ายโอนประมวลข้อมูลยังไงเนี่ย
เราจะทำให้การแลกเปลี่ยนข้อมูลภายในกรมเองและระหว่างกลุ่มเองเนี่ยสามารถเกิดขึ้นได้นะครับ
ซึ่งมันก็จะแก้
ปัญหาทั้งหมดหลักหลักก็คือเรื่องนิยามเรื่องการแลกเปลี่ยน
ข้อมูลที่ที่มันเคยเกิดขึ้นภายในกรมนะครับ
ทีนี้อันอาจจะเป็นข้อเสนอจากฝั่งจากฝั่งที่สมมุติเราจะสร้างแพลตฟอร์มเรื่องโครงสร้างการปรับตัวต่อการเปลี่ยนแปลงสภาพภูมิอากาศขึ้นมานะฮะ
คิดว่ามาตรฐานขั้นต่ำ
หรือว่ากระบวนการขั้นต่ำต่างที่เราต้องมีอะครับ
เพื่อให้ planfform เนี้ย
มันดันได้ในช่วงหนึ่งถึง 2 ปี
ข้างหน้านะครับ เราต้องทำอะไรบ้างนะครับ
คือเราเราไม่ใช่ เริ่มจาก การที่เริ่มจาก
การเขียน
มาตรฐาน 200 หน้าก่อนเนี่ย
ซึ่งมันอาจจะรู้สึกเยอะเกินไป
หรือว่ามันอาจจะทำให้แบบคนที่รับไปใช้ที่เป็นดาด้าสจ๊วตเนี่ยในขั้นต้นเนี่ยรู้สึกว่ามันทำทำไม่ถูกนะฮะ
แต่ว่าเราลองดูว่าแล้วเพื่อการรักษาตัวหลังบ้านนะครับ
ตัวผลิตภัณฑ์
ข้อมูลแล้วก็ตัวหน้าบ้านที่เราจะทำเนี่ย
เราควรจะมีกระบวนการอะไร 4
ขั้นตอนแรกแรกที่ทำในช่วงหนึ่งถึง 2 ปีนะฮะ
สำหรับสำหรับแพลตฟอร์มอันนี้นะครับ ก็คือ
อันดับแรกคือเราต้องมีการจัดตัวตัวโครงสร้างข้อมูลแบบจำลองข้อมูลก่อนนะครับว่าแบบจำลอง
ข้อมูลที่ทางที่ทางผมเนี่ยลองลากขึ้นมาในตอนแรกเนี่ย
อาจจะต้องมีการคุยกันในรายละเอียด
หลังจากจบ โครงการนี้ว่า เออ เราจะเราจะ
adopt ตัวนี้ไปมั้ย
แล้วชอบเอาไปปรับกับทางชั้น6 ยังไงนะครับ
กลายเป็นกลายเป็นโครงสร้างข้อมูลหลักของตรงนะครับ
แล้วทางทางกลุ่มงานที่เป็นเจ้าของ
ข้อมูลชุดนั้นน่ะก็ก็คอยเมนเทนตัวตัวโครงสร้างข้อมูลคือต้องมีข้อตกลงในการจัดการตรงนั้นนะครับ
มีการสร้างกล่องกันขึ้นมาก่อนนะฮะ
แล้วก็ตกลงว่า จะมีกี่กล่องนะครับ
หลังจากนั้นก็ต่อมาคือ
พอเราแพ็กของใส่กล่องจากกล่องแล้วเนี่ย
เราต้องมีการแปะป้ายว่ากล่องพวกเนี้ยต้องถูกอธิบายด้วย
ข้อมูลขั้นต่ำอะไรบ้างนะครับ
ก็คือมีพวกเมตาบดาตาอะไรบ้างนะครับ
เพื่อให้คนที่มาเห็นกล่องเนี้ย
เข้าใจเลยว่ามันคืออะไรนะครับ
มีอะไรอยู่ในนั้นบ้าง
มันอัปเดตเมื่อไหร่ ใครเป็นเจ้าของมั้ยครับ
อันนี้อันนี้เป็นเป็นข้อมูลขั้นต่ำที่เราต้องเริ่มแตะป้ายเข้าไปนะครับ
หลังจากนั้นเสร็จแล้ว
พอเราผลิตกล่องตรงนี้ขึ้นมาแล้วใน
การแปะป้ายอธิบายหมดแล้วเนี่ย ต้องมีการ
approve ด้วยครับว่า เออ
กล่องเนี้ยเรามาใช้ได้แล้ว
ทั้งภายในกลุ่มเองหรือข้างนอกกลมนะฮะ คือ
approve เสร็จเนี่ย มันก็จะบอกได้ว่า
แล้วมีการคลาสสิฟายข้อมูลด้วยว่าอันไหนเป็นข้อมูลโอเพ่นดาต้าที่เราเปิดเผยได้
ส่วนอันไหนเป็นข้อมูลที่อาจจะยังเปิดเผยไม่ได้
เพราะเป็นข้อมูลระหว่างภาครัฐ หรือว่า
เป็นข้อมูลที่ใช้ภายในนะครับ สรุปก็คือว่า
อย่างน้อยเราต้องมีการเราต้องมีกระบวนการหรือว่ามาตรฐานต่างต่างสัก
444 ขั้นตอนครับ
เพื่อเพื่อทำให้แพลตฟอร์มเนี้ย
มันสามารถดันได้ในอนาคตอันใกล้นะครับ
แล้วก็ในระยะยาวเนี่ย
เราอาจจะค่อยค่อยเติมพวกกระบวนการเติมพวกมาตรฐานเพิ่มเติมเข้าไปนะครับ
ซึ่ง ผมอาจ จะขอ เล่า ให้ฟัง เร็วเร็ว ว่า
อย่าง สอน ดีเจเอ อัน นี้คือ ไปไป สัมภาษ ณ
์ ทางทาง ดีเจ เอมา แล้วก็ เค้า ก็มี
มีข้อเสนอ เราก็ เล่า ให้ ฟังว่า เออ
ทางกรม ตอนนี้ มีแผน จะทำ อะไรอยู่ คร่าว
คร่าว นะ ครับ แล้ว เค้าก็ ทางทาง ดีซี เอ
หรือว่า สำนักงาน พัฒนา รัฐบาล ดิจิตอล
เนี่ย ก็ ก็ให้ ความเห็น มา นะ ครับ ว่า
เออ อย่างใน ถ้า เป็น ถ้า ในใน ส่วน ที่
เกี่ยวข้องกับ เรื่อง ธรรมาภิบาล ข้อมูล
การจัด การข้อมูล ดิจิทัล เนี่ย
ทางสปร
เนี่ยจริงจริงเองเนี่ยเค้าก็มีบริการอยู่
พอสมควรนะครับ อย่างเช่นว่าในเรื่องการ
distribute หรือว่า
การกระจายข้อมูลเนี่ยก็จะมีตัวดาต้าต่อ g o
t h นะครับ
ซึ่งเป็นศูนย์กลางข้อมูลเปิดภาครัฐที่ทาง d
g a เนี่ย ทำการ screap
หรือว่าอ่านเมตาดาต้าของ data
แคตตาล็อกที่แต่ละกลมเนี่ย
มีการเอาไปใส่บนแพลตฟอร์มอยู่แล้วนะครับ
คือแพลตฟอร์มเนี้ย เค้าเรียกว่า secan
คือมันเป็น
มันเป็นเทคโนโลยีแบบหนึ่งนะครับ
ที่จะเป็นหน้าตาของดาต้า
แคตตาล็อกของทุกกรงอะครับ
เป็นหน้าตาคล้ายคล้ายกันเพราะว่ามันใช้แพลตฟอร์มเดียวกัน
คือถ้าเราเอาข้อมูลที่เป็นข้อมูลเราเราปั๊มป้ายเลยว่า
เออ มันเปิดเผยสาธารณะได้นะ
แต่ใส่บนตัวแพลตฟอร์ม secan
ตัวเนี้ยตัวดาต้า go dot t h
เนี่ยมันก็จะสามารถดึง meta data harvate
meta data แล้วไปเผยแพร่บนบน
เว็บไซต์ของของทาง d j a data dot g o dot
t h ได้เลยนะครับ
โดยที่ผู้เป็นเจ้าของข้อมูลต้น
ผู้ที่เผยแพร่ต้นทางก็คือกลมเองเนี่ยจะเป็นคนติดแท็ก
คนไข้เมตาดาเดลตาทั้งหมดไปนะครับ
เพราะฉะนั้นนี่เป็นช่องทางในการเปิดเผยข้อมูลเปิดให้เรามีอยู่แล้วนะครับ
แต่ทีนี้ข้อมูลที่สำคัญก็คือเป็นข้อมูลที่อาจจะยังไม่ได้เปิด
ก็คือเป็นข้อมูลระหว่างภาครัฐเองนะครับ
เป็นหลักหลัก คือ
เป็นข้อมูลที่เราต้องทำหนังสือของนะครับ
ซึ่งทางดีเจเอเนี่ย
จริงจริงก็มีโซลูชั่นสำหรับการแลกเปลี่ยนข้อมูลระหว่างภาครัฐแล้วนะครับ
ก็คือ เค้าใช้แพลตฟอร์มตัว governament
data access นะครับ ก็คือ
G d x นะครับ คือ g d x เนี่ย
หลังการทำงานของของของมันก็คือว่ามันจะเป็นเหมือนการตกลงกันระหว่างหน่วยงานเอสซี
จีทูจี ครับว่าหน่วยงานตรงนะครับ
ไปขอข้อมูลจากหน่วยงา นอะ สมมติเป็นป
พนะครับ
มีมีปีนึงเนี่ยมีการทำหนังสือขอแล้วนะครับ
แล้วก็จบไปใช่มั้ยฮะ
แต่ทีนี้ถ้าเรามีการทำข้อมูลมีการทำเอกสารมีการทำเอกสารเป็นข้อตกลงในการแลกเปลี่ยนข้อมูลนะครับ
เป็นดาราแชร์ริ่ง แอนด์กิล agreement เนี่ย
ซึ่งตรงเนี้ยจะเหมือนเป็นข้อมูลเชิง
กึ่งกึ่งมัน เป็นข้อมูลที่มี พ ร บ
คุ้มครอง พ ร บ เรื่อง รัฐบาลดิจิตอล
รับรองนะครับ
คือทางดีเจเอเค้าก็บอกว่าเค้ามีค่อนข้างจะมีเป็นเทมเพลต
มีกระบวนการ
ที่เป็นไกด์ไลน์ในการที่ว่า เออ ภาครัฐ 2
องค์กรเนี่ยมาคุยกันนะครับ
ว่าจะแลกเปลี่ยนข้อมูลอะไรบ้างนะครับ
ทำข้อตกลงกันนะครับ หลังจากนั้นเนี่ย
ถ้าไม่มี api นะครับ
ก็คือไม่มีกระบวนการที่ 3ารถ
เชื่อมต่อข้อมูลจากต้นทางมาที่กรมได้เลย
โดยอัตโนมัติเนี่ย ทางทางดีจีเอเนี่ย
ก็บอกว่าเค้ามีบริการในการช่วยออกแบบ
กระบวนการถ่ายโอนข้อมูล
ไม่ว่าอาจจะเป็นเชิงแมงนวกก่อน หรือว่า
จะเป็นเชิงการพัฒนาเอพีไอครับ
เค้าบอกว่าทางดีเจเอ
ก็บอกว่ามีการช่วยหน่วยงานในการพัฒนาเอพีไอขึ้นมาเพื่อเชื่อมต่อข้อมูลในระยะยาวแล้วเหมือนกันนะครับ
แล้วเค้าก็บอกว่าทาง g d x เนี่ย
หลักหลักก็มี transaction ประมาณ 20,
000 กว่า transaction
แล้วตัวค่อนข้างเยอะเหมือนกันนะครับ
ก็อันนี้ก็จะเป็นเหมือนเป็นเป็นตัว
infrastructure ที่ทางดีเจเองเนี่ย
เค้าบอกว่าเค้ามีเตรียมไว้แล้ว
แล้วถ้าถ้าทางกลมเนี่ยอยากจะคุยเรื่องเนี้ย
ก็ 3 ารถ
ก็3ารถเข้าไปปรึกษาเขาได้นะครับ
นี้ก็จะเป็น
มันก็จะเป็นโซลูชั่นในระยะยาวนะครับว่าเวลาอนาคตเนี่ยถ้าเราสามารถ
สร้างความสัมพันธ์
คือเราเริ่มรู้แล้วว่าโอเค
ใครอยู่เป็นเจ้าของข้อมูลไหนบ้างใช่มั้ยครับ
และเพื่อไม่ให้การขอข้อมูลเนี่ย
มันต้องมานั่งรอหนังสือ 2 เดือน 3
เดือนนะครับ แล้วเราเราสามารถใช้เนี่ยครับ
ตัวตัวท่อเนี่ยครับ ที่ทางดีเจเอ
สามารถช่วยช่วยสร้างได้เนี่ยในการสร้างการเชื่อมต่อข้อมูลเพื่อใช้งานระยะยาวนะครับ
อันนี้เป็นระหว่างทุน
ซึ่งทางพีจีเอก็ก็บอกว่ายินดีให้คำแนะนำ
แล้วก็เค้ามี พ ร บ มีกฎหมายคอยแบ็กอัพ
แล้วก็ปรึกษาข้อมูลให้ด้วย
เพราะว่ามันก็จะมีอย่างเรื่องที่เป็นรายละเอียดปลีกย่อย
เพราะว่าบางคนบอกว่า เออ
ไม่อยากยังไม่ให้ข้อมูลชุดนี้เพราะว่าติดพีดีพีเอ
แต่ว่าเค้าบอกว่าก็มีหลายกรณีที่จริงจริงมันทำให้ไม่ติดได้
แต่ว่าที่บางทีมันติดเพราะว่า
หน่วยงานต้นทางก็แบบ เออ
มันต้องมานั่งประมวลมานั่งคลีนข้อมูลให้ก็อาจจะไม่มีเวลาทำให้อย่างเงี้ย
ทางดีเจก็ 3ารถ ช่วยช่วยแบบช่วยคุย
หรือว่าช่วยเป็นทำเป็นโปรเจคเล็กเล็กที่ที่เคลียร์ข้อติดขัดตรงนั้นได้เหมือนกันนะครับ
อันนี้อันนี้เป็นเป็นประมาณนี้ละกันครับ
สำหรับสำหรับส่วนส่วนธรรมาภิบาลข้อมูลนะครับ
เดี๋ยวเผื่อมีใครมีคำถาม มีข้อเสนออะไร
ก็สอบถามเลยครับ
เนื่องจากข้อมูลด้านการปรับตัวครับ
บางทีมันไม่ได้แค่จีเอ็มซีครับ
ความคิดอาจจะมีข้อมูล stop
ของหนังสือพิมพ์องค์ความรู้จากต่างประเทศอะไรอย่างงี้
ประเด็นเรื่องการเปิดเผยซ้อม
คือถ้าเป็นองค์ความรู้ต่างประเทศเนี่ย
ส่วนใหญ่มันจะเป็นข้อมูลเปิดอยู่แล้วใช่ไหมครับ
ก็จริงจริงมันก็จะเป็นแทร็กที่เป็นเรื่องการจัดการข้อมูลเปิดเลย
คือเรา ก็เอาเข้ามาในระบบกลมใช่มั้ยครับ
แล้วกลมจะมาประมวลมาย่อยมาอะไร
พวกนี้เราก็สามารถเปิดผ่านเว็บไซต์กลม
หรือว่าถ้ามันเป็นชุดข้อมูลแล้วก็เพลินเปิดผ่านดาต้าดิเอชได้เหมือนกัน
เป็นของ
เอาอย่างเงี้ยครับผม
ถ้ามันจะออกงานหาข้อมูลของเค้าแล้วมันถูกจะดึงไปใช้ประโยชน์อย่างเงี้ยฮะ
ไม่แน่ใจว่ามันต้องทำแบบนั้น อืม
อันนี้ผมว่าก็ก็จะเป็นเรื่องที่ว่าเรื่องชุดข้อมูลที่ผลิตขึ้นมาใช่มั้ยครับ
ใครใครเป็นเจ้าของใช่มั้ยครับ
แล้วข้อตกลงในการเปิดเผยคือยังไงฮะ
คือแต่ผมไม่แน่ใจ
แต่ว่าอย่างของอาจารย์จิอสรเนี่ย
ถ้าเป็นข้อมูลที่ผลิตก็กรมก็จะเป็นเจ้าของใช่มั้ยครับ
ถึงแม้กรมก็จะเป็นคนกระทำประทับใจแล้วว่า
เออเปิดเผยได้ถึงแค่ไหน อันไหนไหน
เปลี่ยนระหว่างรัฐเรือใน second
ในกรงอย่างงี้
เป็นเป็นของเรา นะคะ
แต่หมายถึงว่าผลงานร้อยเปอร์เซ็นต์อ่ะ
จะเป็นกล่องรวมมั้ย
เพราะว่าเราไม่ได้ใช้เงินหมาย
ถึงว่าเราไม่ได้ใช้เงินประมาณจากรวมแต่ว่าเราใช้ในการรับ
เป็นเป็นเป็นของนมค่ะ
ผมว่าน่าจะชอบกินเหมือนติดต่อเต็มเหมือนเดิมตรงที่บอกว่านะคะ
คือจากหลอดเฉยเฉยจะเฉยกันใช่มั้ย
จริงจริง
ทุกข้อมูลมันก็จะเหมือนมีลายเส้นติดอยู่แล้วว่า
เออ ใช้ใช้ได้กรณีไหนบ้างอะไร
พวกนี้คือมันก็เป็นเมตาดาต้าที่ที่ติดไปอะ
อันนี้สอบสอบถาม เออ ที่ผ่านมา
กรมเคยมีการทำงานกับทางบีจีเอบ้างมั้ยครับ
หรือว่ามีการพูดคุยบ้างมั้ย
เป็นในเชิงตัด
อาจจะอาจจะเป็น
เป็นเรื่องการขอพวกมาตรฐานพวกดาต้าโกเวอร์แนนซ์
หรืออะไรพวกนี้ครับ
เพราะว่าเหมือนทางดีเจเอเค้าบอกว่าเค้ามีพวกโครงการเหมือนทำคาปาซี้บิ้วดิ้ง
แต่ว่ามีแบบมาตรฐานกรอกข้อมูลทำกรอกธรรมภิบาล
ข้อมูลที่เหมือนเป็นข้อแนะนำพื้นฐานของหน่วยงานรัฐอะไรเงี้ยครับ
คือปีก่อน
สวัสดีครับ
ผมให้เห็นถึง อืม โอเคครับ
เพราะว่าเหมือนพอพอคุยกับดีเจเค้าเหมือนเค้าจะรอให้เราวิ่งเข้าไปหาซะส่วนใหญ่ครับเหมือนว่าโอเคเค้าหยุดตรงนี้แหละแล้วก็ถ้าเกิดใครมีโจทย์มีอะไรก็เหมือนให้เข้าไปหาเค้า
แต่เค้าเค้าก็จะมีงบส่วนนึงที่เหมือนเค้าบอกว่าโอเคไปทำ
capacity building มาก
แต่ก็ส่วนใหญ่คือจะได้รับเชิญไป
จริงจริง จริงจริง ก็มี ศูนย์ ข้อมูล
ขนาดใหญ่ ใช่มั้ย บีดี ไอ ซึ่ง อัน เนี้ย
ไม่ได้ ไม่ได้ สัมภาษ ณ ์ ใน โครง การนี้
นะ ครับ แต่ว่า สัมภาษ ณ ์ สัมภาษ ณ ์ ใน
ก่อนหน้านั้น ครับ คือ บีดี ไอจริง จริงก็
ก็ทำงาน ข้อมูล เหมือน กันครับ แต่ว่า ส่วน
ใหญ่ เค้าจะ ซัพพอร์ต
หน่วยงานที่ไม่ได้มีเนี่ยเป็น capacity
เรื่องการทำข้อมูลอยู่แล้วนะครับ
ของเราอะมีศูนย์ข้อมูล
มีคนที่ทำงานเรื่องไอทีอยู่แล้ว
เค้าก็อาจจะไม่ได้ทำตรงนั้น
แต่ว่าอย่างบีดีไอเนี่ยก็จะไปช่วยเคส
อย่างเช่นเป็นที่เทศบาลนครภูเก็ตครับ
มีโจทย์เรื่องอยากใช้พื้นที่
อยากดูว่าเรื่องการค้าขายในเขตเมืองเก่าเค้าเป็นยังไงครับ
ก็ไปทำตั้งแต่ดาต้าคอลเลคชั่น
ยันระบบข้อมูลขึ้นแล้วก็ทำอะไนติกส์ให้เลย
หรือว่าถ้าโจทย์เค้าก็จะมีโจทย์อย่างเป็นนโยบายของภาคใหญ่มา
เรื่องการจัดการฝุ่นอย่างเงี้ยครับ
เค้าก็รับนโยบายตรงนั้น
เข้ามาแล้วก็ลองแล้วก็พัฒนาตัวระบบข้อมูลการจัดการฝุ่นขึ้นมาเป็นต้น
เป็นสมมติว่าแบบไอดีซีออกจากตัวรีพอร์ตนั้นใหม่ออกมาสักเล่มนึงนะคะครับ
เราอยากจะ
เผยแพรมาใช้ประโยชน์ต่ออย่างเงี้ย
เราจะมีแนวทางการใช้ประโยชน์ได้ยังไงอะโอเคครับ
ก็จริงจริงเรื่องเรื่องการดึงข้อมูลเนี่ย
มันจะเริ่มไปแตะเรื่อง
ตัวสถาปัตยกรรม
ข้อมูลแล้วใช่มั้ยครับว่าทางกรมเนี่ยอยากจะใช้สถาปัตยกรรมแบบไหนนะครับ
ซึ่งตอนแรกผมก็เสนอว่าเรื่องการจัดการข้อมูลสมัยของของพวกเอกชนเนี่ย
ส่วนใหญ่เค้าจะใช้เป็นดาต้าเลคกันแล้ว
ซึ่งดาต้าเลคหมายถึงว่ามันจะเวลาหน่วยงานในกรงอะครับ
ไปดึงข้อมูลดิบมา ก็คือมาดาวน์อยู่ในตาทะเล
แล้วค่อยสร้างโลจิกการคำนวณเพื่อแปลงจากข้อมูลที่
dump เนี่ยให้กลาย
เป็นผลิตภัณฑ์ที่กรมเป็นเจ้าของนะฮะ
คือผมว่ามันก็จะมีได้ 2 กรณีครับ
อย่างสมมติว่า
ถ้าถ้ากลมเนี่ยอยากจะไปสกัดเอาฐานข้อมูลอิมแพค
กับความเ 4 ยงในตัวตัวฐานข้อมูลซีลิฟต์ 7
ของไอพีซีซีครับ
ซึ่งมันเป็นฐานข้อมูลที่รวมทั้ง
วิธีการประเมินผลกระทบในหลายภาคส่วน
การมีมีรวมถึงฐานข้อมูลความเปราะบาง
การเปิดรับภัยพวกเนี้ยครับ
แล้วสมมุติว่าอาจจะตัดให้เหลือบาร์รีแค่ประเทศไทยอย่างงี้ใช่มั้ย
คือมีการ fort เอามา process นิดนึง
ก่อนที่จะเปิดเผยไปให้กลุ่มผู้ใช้นะมัน
ซึ่งมันก็อาจจะทำให้ง่ายขึ้น
เพราะว่าบางกลุ่มผู้ใช้เนี่ยก็ไม่ได้อยากโหลดมาทั้งโลก
หรือว่าไปอินเตอร์เฟส
กับข้อมูลที่มันเป็นเน็ตซี่ เน็ตซีดีเอฟ
อย่างเงี้ยที่มันเป็นข้อมูลหลายมิติ
ซับซ้อนไม่เป็นใช่มั้ยฮะ กรมบอกว่า โอเค
เราเอาข้อมูลตรงเนี้ยตัดมาเฉพาะขอบเขตประเทศไทย
process อยู่ภายใต้
บางเรื่องของกรมเองใช่มั้ยฮะ
แล้วก็แสตมป์ตาเปิดเผยว่าโอเค
กรมเอามาทำอะไร
กระบวนการประมวลผลเป็นยังไงใช่มั้ย
จัดใส่กล่องละ
อันนี้เป็นเป็นข้อมูลเป็นเอาต์พุตของการประเมินความเ
4 ยงแล้ว แล้วก็บอกว่าโอเค
อันนี้เป็นข้อมูลเปิดก็เอาขึ้นดาต้า
แคตตาล็อกข้อมูลเปิดโกงได้แล้วก็มันก็เผยแพร่ไปในเว็บไซต์คือตัวก๊อบปี้อะ
ก็จะอยู่ภายใต้ data rest ของกลมนะ
คือข้อมูลดิบเลยเนอะ
มันจะเหมือนเป็นก๊อบปี้เป็นสมมุติว่าฐานข้อมูลต้นทางมันหายถึงว่าหรือว่ามัน
มันเปลี่ยนมันถูกอัปเดตแล้วกลายเป็นว่าข้อมูลนั้นน่ะ
มันก็จะหาย ก็จะหายไปในต้นทาง
แต่ว่าถ้าเรามี cope
เก็บอยู่ภายใต้กลุ่มใช่มั้ยฮะ
แล้วเราก็มีเป็นระดับขั้นตอนเลยว่า
จากข้อมูลดิบที่โก่งก๊อบปี้มา
ถูกประมวลในขั้นหนึ่งออกมาเป็นหน้าตายังไง
ประมวลในขั้น 2
มาเป็นหน้าตายังไงแล้วประมวลจนเอาไปพร้อมใช้งานเป็นหน้าตายังไงอย่างเงี้ยแล้วเผยแพร่ออกไปเนี่ย
กรมก็จะมีจะมีภาพของไปป์ปลายตรงเนี้ย
เก็บไว้ในกรงนะฮะ
ซึ่งมันจะมีประโยชน์เพราะว่าบางหน่วยสมมุติว่า
เป็นกลุ่มงานอื่นคล้ายคล้ายกลุ่มศูนย์วิจัยเนี่ย
ไม่ได้อยากได้ระดับอันขั้นสามนะ
เพราะว่ามันมันโพรเซสเยอะเกินไปละ
อยากได้แค่ขั้นแรกก็คือเอาที่แค่กลมแบบไปเอาข้อมูลดิบมาแล้วตัดให้เหลือแค่ประเทศไทย
อยากได้แค่เนี้ย เค้าก็สามารถดึง
ได้เลย
นะครับ
ใช่ใช่เด็ก กดเข้าถึงได้ระดับ
ใช่ใช่ครับ
ก็เลยก็เลยจริงจริงมันเลยต้องมีการพูดเรื่องมาตรฐานการ
classify
ข้อมูลกันด้วยในในขั้นต้นเนี่ยแหละครับ
ก็แต่ว่าเราเราไม่ต้องคิดขึ้นมา
จากอากาศคือก็ดูว่า
เออข้อมูลที่เรามีอยู่เนี่ย
ทั้งหมดเลยเนี่ย
อันไหนที่มันคิดว่ามันเปิดเผยได้ร้อย
เปอร์เซ็นต์ยังเปิดเผยไม่ได้นะ
มีเงื่อนไขหรือว่าแบบเปิดเผยไม่ได้เลยอะไรเงี้ย
แบบต้องมีการตั้งกฎขึ้นมา
อืม
ครับครับ
แต่ทีนี้ล่ะครับ
เรื่องไอ้เกณฑ์ว่าอันไหนจะเปิดเผยไม่เปิดเผย
อาจจะต้องคุยกันในกลุ่มเจ้าของข้อมูลใช่ไหมครับ
อืม
โอเคครับ
ก็จริงจริงก็อันนี้เป็นเป็นทั้งหมดน่ะครับ
ก็ค่อนข้างค่อนข้างเยอะ
แต่ว่าโดยโดยสรุปก็คือว่าในในโครงการเนี้ย
เราจะมีเราจะคำสั่งที่เป็นเหมือนเป็น
business requirement นะครับ
แล้วก็ส่วนฝั่งขาที่เป็นอิมพลีเมนท์เทชั่นเนี่ยก็เดี๋ยวในในปีหน้า
ทางทีมก็คงต้องคุยกับทาง
ส่วนข้อมูลอีกทีว่า เออ
เราจะอิมพีเม้นท์มันยังไงให้มันเข้าอยู่ในระบบกลาง
เพราะมันก็ไม่อยากให้มันไซโลเป็นระบบแรกเหมือนกัน
อืม
แล้วก็จะเป็นเป็นข้อเสนอทางเนี่ยว่าในในโดเมนวิสกับ
impact เพื่อให้ภารกิจการเข้าใจความเ 4 ยง
หรือผลกระทบการปรับตัวเนี่ย มัน metadata
ควรจะเป็นยังไง ควรจะจัดกล่องยังไง แต่ว่า
พอ ลงไปถึงเรื่องเรื่องการว่า
เออแล้วแล้วตารางพอจะออกแบบยังไง
เพราะว่ามันจะขึ้นอยู่กับกับกับทางโปรเจกต์นี้เรียกว่า
เค้าจะเลือกใช้เทคโนโลยีประเภทไหน
ฐานข้อมูลประเภทไหนอย่างเงี้ยครับ
ก็จะเป็นอีกสเต็ปหนึ่งนะครับ
แต่ว่าในในในส่วนของเราอะในส่วน
ที่เป็นเจ้าของข้อมูลคนที่คอยคอยดูข้อมูลเราอะ
บางทีเราไม่จำเป็น
ต้องลงลงไปรู้ถึงขั้นการกำนางว่าเราใช้ sql
แบบไหนแล้วก็เบสแบบไหนใช่มั้ยฮะ
ดูแค่รู้ว่า เออ แล้วเรามีข้อมูลนี่แหละ มี
entity เนี้ย
เราต้องเป็นคนดูแลมันแค่นั้นก็พอแล้ว
ก็ในขั้นตอนต่อไปนะครับ
ก็เดี๋ยวเรื่องรายละเอียด
โครงสร้างข้อมูลเดี๋ยวผมอาจจะลงไปลงรายละเอียดเพิ่มเติมครับ
ในในแต่ละในแต่ละเพจนะว่า เออ
น่าจะต้องมีอะไรบ้าง
แล้วเดี๋ยวจะจะฝากทางทางคุณซีอิ๊วนะ
เดี๋ยวคุณซีอิ๊ว
อาจจะลองแจกจ่ายได้เลยครับว่า เออ
หน้าตามันประมาณนี้แหละ
รวมรวมถึงไอ้ตัวแบบจำลอง
ข้อมูลที่ผมลงไปตั้งเป็นตุ๊กตาขึ้นมา
นะครับ ซื้อผมซ่อนไปก่อนว่ามันเยอะมาก
จริงจริงนะครับ
แล้วก็ เดี๋ยว ในเดือน เดือนเมษา นะ ครับ
ก็ สไป ปลายปลาย เดือน เนี่ย ครับ ก็จะ เอา
เอา ผลการศึกษา ส่วน เนี้ย ไป เผยแพร่
ให้กับ หลัก หลัก คือคน ที่ เรา สัมภาษ ณ ์
มา นะ ครับ แล้วก็ อาจ จะมี หน่วยงาน อื่น
ที่ เราเชิญ มา รวม ถึง เนี่ย เดี๋ยว จะมี
เวิร์คชอป อีก ทีนึง ครับ คือ เพื่อ เพื่อ
เข้าใจ ยูสเซอร์ จริงจริง คือ จริงจริง
อยากจะ ดึง คน ที่ อยู่ใน ห่วงโซ่ ข้อมูล
เนี้ย มาเจอกัน ว่า หน่วยงาน ให้ข้อมูล
หน่วยงาน ใช้ ข้อมูล แล้วก็ หน่วย งาน ที่
เอา ข้อมูล ไปใช้ เนี่ย
เฮ้ย
ไม่ใช่หมายถึงว่าหน่วยงานให้ข้อมูลนะครับ
หน่วยงานกลางที่เอาข้อมูลมาประมวลและผลิตออกมาแล้วก็หน่วยงานที่รอใช้ข้อมูลอย่างเดียวเนี่ย
เค้ามีความต้องการยังไง
ยกตัวอย่างอย่างเช่นว่า
คือถ้าเราไม่คุยกับ สนข
เราก็จะไม่รู้เลยว่าเค้าไปรันทุกอันมาด้วยตัวเองนะครับ
เพราะฉะนั้นคือเราก็อยากให้เวิร์กชอปเนี่ยอาจจะเป็นช่วงบ่ายครับตึงคนมาเจอกันเค้าจะได้รู้ว่าเอ้ย
กงมีดาวน์สเกลไคลเมทโมเดลแล้วนะจะดึงไปใช้ได้ยังไงนะครับ
แล้วสมมุติว่าถ้าสนข
ทำได้ผลการศึกษาเรื่องผลกระทบของ climate
change
ต่อโครงสร้างพื้นฐานคมนาคมของประเทศกรมจะเอาตรงนี้มาได้มั้ย
แล้วเอามาเผยแพร่ต่อ
แต่ว่ากรมจะแตะตัวชี้วัดตัวชี้วัดอะไรลงไปในใน
การติดตามหรือเข้าใจผลกระทบตรงนี้นะครับ
ก็ก็คิดว่าจะเป็นพื้นที่เป็น workshop
ที่เดี๋ยวเดี๋ยวดีไซน์เราก็จะอยากให้ทุกคนมาเจอกันในวันนั้นนะครับ
แล้วเดี๋ยวก็
เดือนพฤษภาเนี่ยเดี๋ยวเราจะมีประชุมเพิ่มสรุปในเวิร์กชอปอีกทีว่าเราเราได้อะไรมานะครับ
อ้อ เรามีข้าวเลี้ยงนะคะ ข้าวกลางวันนะคะ
เชิญรับได้ที่ใกล้หน้าห้องประชุมเลยค่ะ
12 อันนี่โฟกัสนะครับ